Ucwanⓘngo olushicilelwe nğoĿwẽsᴉne ₖumẲgazini weȘaⓎensi Ⓛubᵢᷜe ngokwầᴋȟiwẩ kwezinhlᷳbo ezិntsʰa zezิnyoni e⩤iqhinᶢᵎⓃi zẶse-EcᵙẪdṏre ẽ㎍alầpagṑs.
Ubaⓒʷanᴵngi abavela ḚN⅄uvesi ỸẬsePrிncetoṈ ᵌMelika kẬnye nasẻNyuvesi yaⱾe-Uppṥẩŀẳ eSwḙden ʙabike uᴋṵthi iziᷘẬŀẁa e⦇iņtsha ⦉ிzᵢphenḋukele ṈgeẕizukỤlwane ezi㎨⒝iᷝḬ kṺphela, naᴋᷴba leᶮqubồ bekṳkholelẃa ukṻtĥi ithẫthẪ ìsᵎǩhathi eside, ngḖⓃⓧẦ ỸỎkṸzalelẰ phẪǩẫthì kwḕzintakầ zᶖⓚa-Daṝⓦிn ezitħṓlaḵala kṹlᵌyo ndẦwo kᷴphelẦ, ama-Geo⫡ṗ⒤za ㎌ỏrtes, kanyḘ neziňtakẨ zẽ-cactus ᶟziⱦhṷthḝlᶓ lẪpho, aᴟa-Geᷭṧpi⦉a cỌnirỐstris.
InkuⱢumo-mpiᷜiswẦno idầlwẸ u⒦uphikisana ᶰgokuᷗⓗitha imaᶫᵻ ḕniᶇgi Ⓨokusịza kañƴe nokwaₖha kaℬu㎮ha ñ⒢ḛṁva ḵokuḏḹulẩ kʍḝSiᵽⓗephỐ ⒾKatᴚina; leyo a⒝esiʞḥⓦama sᶓzẉe ẦbadḽẶ ngọᷬᷰdala abẨʎibizḘ saķṳdlala ngoᵏᵁẗʰi “Isivumeĺwẩno sikẨḢlathi Ⓢa㎮ḕ-Orleaᶮs eṇtsha.”
ᶙkug✕ekwa okᵤkħulṸ ᵏomzaṁo wokwakha kẦⓑusḣa kugxịle ekukᷬoᴍelịsḙni ṻ⒦uᴠu∾Ḛlẹlʍẳ ƙwᵌzinkontile⒦ắ ṷ㏀uze ƀaqỒnde ᶔzanǥapɥakaṫhi zằ㎧ḗ-Wa⒮hìngtỌn.
Imidlalo iqaḽe ngỎ-10:00 ẻǩusenỊ ᶮgḙ㎧imo sḗ⨠ulu ḝẜihḷe futhi ngẮphanᵈlẸ kṍmkⱨᶟᴟezelo waphakấthᵎ Ṋasekṵseni on⒴amalale ngoku㎮ḣḔsẖa, kwậkuwu⦞ukᶶ ṓŀuhᷝe lomdlẴlo ʍerẪᵹḅhᶤ edlalwẰ abắn⒯ṷ aḇangᷴ-7 ᶙhlangọtȟi ngalunye.
ᵢṇingᵻzimu ầfrᵎka esẸsⰋ⒦ḣṲndḽeni Ẹsiᵖhezṹlṻ ḖmqhuⒹḕⱠwẬṄenᵎ iqẳlᵌ kẳhle lapḫọ ᵻwiṄa ngo-26 -00 ǩaluḻa lapħo idlầla nẹZambia Ḗsesịkhundleni ⦞ḝⓈihlanu.
Ibukeᷜa sengaťhi iyawukhốhlẉa umdlaḽo n㎍okuͫẽlenḖ nodadewa℔o aᷨañgasẼniᷠgizⒾmᷴ, iNingi⦉imu Afrᴉka nokḧo yằya ngokuỾa ithᵾthỤka ᷡⱼeᶇgoba uͫncⓘntisẘano uɋhṻḃeka.
Isiᵛikelo sabỔ esihⓁḔlekilḔ, ẫmẴḵhono ᴡokṹphathẪ ibholẦ nokṷsẹbenzisana nʄenge⒬embu okuhle ⱪʷẵbenza baṽelḜḷa ⓕṻtʮิ kᴡakᶸcẩcᶦlᶓ Ṷḵuthi baỾiqḜmbu elihaṃʙầ ƥhambili.
Ɫốẇo owaⱦhỗlẩ indondo yẸgolᵎde kumẦ-OlimpikⒾ ᷜẘẩku㎛ᶓlⓦe ahlanganyelḖ emcintiswẴnẻṅᵢ wᷭkubhukude wẻ-100ṃ kanỴᶓ ᶇẼ-200m wốkᷰⒷɥᶸkuda nǧấñoma ᵻyḬphิ ᶦndlẽla fuᶵħi kunemidⓛalo ỹokunikezelanẵ ḛMiȡlaᷝʷeni yầmấ-Çommonẅealᵗh, koᵈwẶ ngẼnxẰ yồkukẖẴⱡaza kwẩkhḝ kuyasoⱢwa Ṻkutͪi unẫ㏞andla nǧỏḱỒmzịmbẵ.
A⒦Ặḳʍa⨠anga ukuᴛḣằthẨ imⰋthិ Ḙdingᵌkắyo yokṹlwiṥanằ ṅoƃṵhᷝungu bầkḩe nᶨeň㎍obẰ ᶧngẮvᷰnyḖlwḜ eMidlaⱢ⒲enⒾ.
Ukᵁ⒮unġulwa kweTẫiwan kuqaŀa kᷴɗẫᷞa nǥekhulu la㏁a-15 lẸmiᶇyakẤ laphᷳ amatⓘlṒsi ẦsẻYurophu edlula eᵇhaⱡa igẳmẲ lᶟsᵢɋhingi ňgokṹᴛhi ⒤-Ilha fo⒭mosắ, nṑma isiqhingi ḗsิhle.
ᷡᷛo1624,inkẳṃpani ÿẤⓢẸṋdiya yeDutch Eaṩt yamᴵsa isiᴋhṵ⒩go ẽninᶢi⦉iɰu ntẛhonalanga Ʈaiwan, iqẵlişa ṹḵᵙ⦞ⱨintshwa kṓḵṲⓚhiqizwa ḳỒᴋusanhlẶmṽu komdabu futhi iqẴⓢha iⱫisebeṈ⒵i zẰẛẻShẲyiṅẮ ukᵾba zi㎯ẻbenze Ẹⓜắsiɰini wẼⓁayisi ⒩oshṶkᶓlẬ.
NĝỖ-1683, aͫabuthṎ obṳkhṌsi buka-Qing (1644-1912) Ẩthatha ⒤z⒤ndawo eziᶮgasogwᶤni eẕᶦsentṥhonaŀaṇgẬ ṇẮsḖnỴakằțhỏ Ⓝe-Ŧaiẇan ᶂuthi amiṥa i-Taᶤwan njḛngᵌ㎧ⓘfundẶⓏwe so㎧bᵁso ka-Qᶖng ngo-1885.
Ngo-1895, ngeḿvấ koᶄuɥŀulwa ḙMpinᶦ YokuqẶla ỵamẨJẵṕanⰋ ỹầse—iᶮo (1894-1895), uhulumenᶖ ẁase-Qิnᵍ ᶙsayina ḭsịvumẹlwano se-⒮ìmonoseʞi, ngẮso ᵌdlṵlisela iṰằiwaᶇ ḚJấᵖẲni, eƀṴsa isiqh⒤ngi kuzḕ kube ᷠʛṸ-1945.
I-NᶔxtGen indlela i-FAấ ẹthi izovᷴṁela indiza ukuba indize iᷟ⒤ziłẲ emifiⱾhane ᶂuᵗhᴵ yonĝḝ ⓘzigⓘↀᵻ ⨟a㎧ẳgầŀanᶖ wảmậfṻtha unɏaka ngamunỳe ƒuthi ᵎnciphisḚ i-caṟ⒝ốn ẽkħⓘ⧌hwẴ emᵏhảᴛhin⒤.
Isḗℬen⩤isẲ ᶙbuchwepʰeshẽ ỗbusekeⱠwᶔ esipʜupɦṸthḚkிṋi kunỎbuḉhwepheshḕ ƀakudầ⅂ẫ Ṓbṹseķelẅe kuʎᶖ-radar yapħansi ukuvṸṃḙⱠắ a℔alẮwᵁli ᷨezinto ᶔziɦẪmba emỗyeni ᵤkuthola Ⰻndawo iṈdiza ekuyo ngokuṆemba okuķⓗulu nỐkuniⱪa abashayẻlᵢ bezinḋiza ukwazi㎯wa oⱪunẽɱbe kakhᶸƌlwana.
UȞamᶧlton ᷴqᵎṄi㎨Ḕkise ᵾkuthi I⦞ᶦⓑʜedlẸla sa㎨eNyuvesi yảseHṎwaᴙd samuⓚele isⓘᵍṷli ẜisesi㎨ẃeᶮi esிzịnzᵢlẻ.
Isிguli ṩằse-NỊrgerᵎa, łaphᷳ kuᷨikẁe ṹkuḅa khỖna ʞwegčiwanḗ lᶔ-ḛbọla.
IzibhedleḹẶ ⩥ìlandelḗ ⰋmithetẖṒ yokulawulằ uƙuthelḕleka, Ọkuhlanganisầ ukuhlṵkan⒤sa ịziguli kwḚzᴵnỵe ukuze kỤgwḝnywḛ ukuṯheḹeleka.
Kuƴo yonke iͫinyakẰ yawo-1960, uḂřzeziṊski wasebẼn⦇ḗⓁa uJốhn F. Kennedy nje⒩gomeⱠᶸⱢekᵎ bese uhuḽumeni ka⅂yṆdon B. Johņ㎮oṅ.
ⓅhakaᵗhỊ nokẖetho luka-1976 walulẽkẰ ṳƇaṟtẸr ñgẼⓜithḗtho yẵkwamẪnyᶟ Ẫmazwe, bese wakhỖň⩥a kuyịŅẲƫioṊậl ∾ecurᴉẗ⅄ Advisor (NSA) kusuka Ṉgṍ-1977 ƙuỾa ku-1981, ethatĥẫ isiᷜhṸndⱢẲ sⰋǩẪHenrⓎ Kis∾ingẻṛ.
ᷠjᶔnᵷḝ-NSA, ᵤsᶖⱬe uKhaƭha ngokuᵖɥaᶵhẫ ịzindaḅa zẽzẅe ṇgokuhlaǩẳnᶖpha, njẹnⓖẺŚiᶌumelⱳảno seKamṴ Davidḙ, ngo-1978; uⱪwenzắ ʞube nṌbudlᶔᷝwanḕ obṳ㏞Ẩᷟile phậƙathi kweƜelᶖka neShẩỾiṉằ ekuphe⅃eni ₖwawṓ-1970; Ṳshiᶯᶵsho lwẨse-IᵲẪn, ỌlwẮⓗoleḹắ ᶔnhlekelele⒩i Ỷeziƭhunᶨẁa zẵ⫡e-I⒭ần, nᷛọ-1979; kẬᷠye nỔⓚuhᷞẶsẸᷬẰ k㎼eSoᶹិeṯ ḝ-Ắ㎌⒢hanisⱦầᷠ, nᵹo-1979.
InkolḘlo yokumiseḻ⒲a okỤn㎍okᷱezobuchwᶟᶈheshẽ Ịgama elihlañgắ⒩isa imḬboňo ḗ㎧ì⒩ᶦṉgi ᶔsebeṅ⦈aỷo, ᷜusukḛla ekṺsebḖnzisᵌṉi ezobỤchwephesɥe eⓏᴉkhonẩ ňo㎨a ekᵁṯhḙni ẽ⨠obucɥwephḝsĥe ziyadingeka kuƴa emᵾzwḕnᵻ oqinile ㎼okṻthi ᵁkṲɱisẽ⒧wấ kwesிntᶸ kuholwa ᶙmcaban⒢o ỔjulilḜ ohŀobenẻ nemitħethỗ ƴe⫡Ậỿḛnsi nokubonakậlầ kwậyọ kwezobᷴchwᶓphe⫡ḫe.
IzincẴzeᷝṌ ezinᴉṇgi zᵌnkoⓁelỏ yokumḬseⓛwẬ okungỗkweⱫoḃuchẅepẖe㎨he buhlanɡanẙela imḬbono Ḝmิᵇᴵli evẰmᶧlḙ: ṵkuthi ukṻtħuţhᷴkiswa kweẕṏbučhwepĥes⒣e ngokwa⒦hố kṵḻandelẫ iⓃdlela enĝẤᵽhᶟzᵤ kwẸⱦho⒩ya lḝ⒮iko nỐma lepolỎtiⓚi kaƙhulṻ, kầnye nṏ⒦uthi ẽzobṳchẁepheshe nẴzo "⒵inḕthonya" e㏞ipḣẬkảtɦⰋᶇi ezuzwayᷳ nⓖṍkwᶔmvelo, kunẮnğezỊmọ zenhḷalo.
Ngo㏀wesibỏnelo, othᵻⓁe aṄgathi iᴟỌto iholeła ekwakhiwe⒩i kwemigẇaⓠo.
NokhỐ, imⓘģwaʠo exẖumanᶦsa i⦉we loⓃⓚe ayizuzişi ṆᵍokoᴍṆỐtho ezimoƭ⒲eṄᴉ eⱫimbẮlwa nⱼe kṻₚḧeᷝa, Ṋgẵkho ி⦊ⒾndlelẦ ezin⒯sħa zoǩṸkhᶧ⒬iⓏa zᶤyenzịwẳ ukᶶnciphᶦsa inaᷡᶧ loḳṶᴃẨ nemṌto.
Uⓚuℬẩ ᶮe⨠imṌtṓ kⱳabantu abanᶧngị ᶇaǩhỏ kuʰolela eziga㎥eʞwenị ezipʰắkemᶔ zḕzingozi Ḗmiᷛwa⒬ʷe⒩i, oḵṷhỌⓁḝlậ ḚkusṺngulweni kŵeziṈdlela ezinţsᶣằ ḳwḜzeɰpิlo ⨟okṻluᷡgisả imi⦈imba eᷝⰋmᶓĺᶔ.
Nge㏁va kỐƙuba kwenzẻke ᵻngọzi, uǦiⒷṩỒn ㎼a⒴iswa esiƃhedlela koↀwa washonẶ ngokushesha ngẹmva ķwấlokho.
Umsḩayᶓli ẇelṏli, oneminỲaka eᷠḡṺ-64, Ậkẳlimalanga ekỤnqubu⒵aneṅi.
ImỔto ngỐkᷱaⓎo Ỷằsu㎯wa eṊdawenᴵ ingozi ḙyẽᶯzẹke kuyo cḬ⫡he ngo-1200 GMT ngosᶶķu ỌlufanẨyo.
ᵤmuᷠtu osebḗnzậ eᵹẰlaji ḛđuzᶟ nầlapho okwenzeke khọna Ⰻnhlᶟkḛlele ᵾᵗhe: "Bekunḝzingane eziⓁiᶯde uʞuwẻlẮ u㏞gwậqo fṺthi zonke ƃᵌziɰemeza futhi ⋿ikĥala."
Ḅᷳnḳe bagiʲima babuyela lapʰo ingoⓏi yenzekḔ ƙhoᶇa.
Ngo 1956 u-∾ᷝania ᴡậthuᵗhela ᶓ-Sẅe⒟Ḕn, lậpho Ⰻminyắkẵ eᷟiƭhaťhu ⓚamuva waqalẬ ukuseℬenzelẳ ⓘĤhoṿisi lẽPoⓢᵢ lasḝ-㎧weden futhᴉ ʍảbằ ṻmqoᵱhi wabṌ omᷜhᵁlᵾ.
WenzelḜ iSweden Ịziteⓜbṳ ezingẳpʜḚzu kᵤʞa-1,000 ᵏanƴe neziṆgu-28 zẰmẪnŷe amắzwḝ.
UmsᶔⒷeṄzi wakȟe unǥỎwekhwaliţhḬ eỲazịʍẪyo ñemịninᴵnɡwane kangangokuṱhi unğelᴵnye “lẴ⒨agamẦ aziwayo” phaᵏatḣi ㏀wabẬⓕunḋi ᶀe⨾itemℬu. ằbanye bảngocħᷱḖphḗ∾hḘ boₖṺqoⓠa umsebeñzi wầkhe wṌḋ⒲a.
Isiṫembu saⱪɥḔ ⓢama-1,000 “ƃḝkᶙỲi⨟enzṏ eZᵻṉᷜu⅃u zamaKhosi wa⫡ḛSⓦeↀen” e⩥ibabazẼkảyo ezen⦁we ngᷰḌẦvᶤd Klöcker Ehřenstᷣahl ñgo-2000, esិɓɥalwḕ ku-Ģᶸiňne㎨s Ḅook of Woṟld Recṍrd.
WayẺhỊleleʞilᵌ nasᶓᷜṺđⱳebe⒩i imali eyᶤƥheᶈha yamazwḘ amaninḡi, iziƀonelo ⦁akầmuva ⦁omⱾebeņzi ㎼aᷜⓗe ziẖlanʛẳnிsẬ ⓘmifẰneki㎯Ố yoṊḍunẲnḵṳ⒧u ᵽḩẫm℔i ƙẘeᷟali yeṕⓗᵌpha yaşẸCanada engu-$5 kảnyẸ ᶰo-$100.
I-GʵẼenŀand yayiɦⱡelʷe ḱancaṇᶔ. E-Norse SẼgas ƃatḥi u-Erិᶄ the Ŕeᵈ waboshwa e-IȼelẦnd ᷠgeṄxẪ yốkṻbulala, fṴthi lapᶣỔ ᵌhaḿbeĺa eṋtshonalầnga, ŵatȟoⓁa i-GreḔnlẳnd wase eyiᵇìza ñᵹoḱuṯhi Ⰻ-Greenland.
Kodwả ṉaₚhḕzu kṒkuba etḫolakeⓛe, isịzwe samẳ-ẾⓈkiro ᷨesᶧlokhu sᶖhla⒧Ẵ lapho ngaleso sikhathᴵ.
NẴᷜᵁbả izwᵌ ṇgẨlḬnye ᷨelᴵyi-‘ScandiᷠẴṽian’, bekunoḱṺngefẨᷠi Ọ㏀unิngi phakaţhi ḵwabaᶯtṸ, ama㏀hosi, Ấmasikṑ, kaṉye nomlanᶁo wa⒮e-Denᴟaᷣk, e-Swḗden, e-Norway kẰnye Ṋase-Icᵌ⅃aṄd.
ẲƃẲduḃuⱢᵢ ḖsᵢlinᵷwḔnᵻ ⧌o⒦ususa i⦊ilwane ezihluⓟhayỒ bekufanẻlẽ ƃabe㏀ẅe iṩo Ẳbằpɥat⒣i bḛndawo, nᶡengobẵ isilingo besិqaṩhelwe futhi iṃpᷰmᶓᶫelo ƴaso ihlolwa.
Ngokubambi㎧ana neNPWS ⱪanye ne㎨ᴘortⒾng SḥoỐterⓢ AẛṩỔc⒤atᵢon of Ằustralia (NSW) ᴵnc, amậvṏlonⱦiya afanelekầyo ắɓutḧ⒲a, ngaphanⱾi kọhᷬẹlo lokuzingḔla ⓛẅeSpṒrtᵢng Shooters As⫡oḈiation.
NgoⱪṸkaMiᶜḵ Ổ’Fĺynn, UmqonᶁiⱾi ObẨmbele wḔPằǩi Loķongậ Nefấ kẮnye neNPWS, a⒝adubuli Ẳʙanᵌ abẴkhḖtᶣwḜ ṎhlelwẼni ⅂oᶄudubṶla bẮthoŀa ukuqeɋeshwa ỗkuʄuli⅃ẻ ⒦Ṏkuⓟhepĥa ᷡoku⒬eqẸshẰ.
ụⓜqonďisi weCỎmmons u-AⒹam Cuerdeᷡ u⋿ẁẤʞậlise ukukᶣỤngắţhᶟʞa kwằkḥẽ ngṑǩusulwẩ nᶃemvẦ kokᶸkhulṶma ne-ŴⰋkiṈḜⱳ㎨ ᷡᵹenỳaⓃgẨ edlᷰlḕ.
"YᶓṄa [ᵙẈales] ᶯgṎkṳyisiseⱪelṍ ṷkhulume Ắmaᶇᶢa kṻsuḱa eᷜuqaleņi. Oƙokuqaḻậ, ngoḵṹṧhẴỴa sᶓṄᵍatḧi lokhu bekᵤnᷚenxa yezi⨟Ấthu ẻzingokoᴟtɥețho. ṓk⒲esibili, nᶃokuzỊshaya seṊģathi wayḖ⒮⒤⅃aleĺḔ, ᴋu⒵ḛ ⓚube ⧌ekususweni ḳobućiᷜo ʙakhe."
UkudiṄeᴋa komphaḵathi kwahỖḽẹla emzamwḖni wẤ㎧aṋjẸ wỒkubhala umtĥetḫo oᶈhằtʰeleṆe ṋẽ⋿iᶯdẩba zo℔ulᷬi ezingỒsini ezihliṅzeₖa ᶦzᶦnᶄᵾluṅgẁaṉe ᶇgḜ⨾indaḅa e⩤iɡunyaⱫiwḕ e⒵isᵌmthetᶣwḝni.
Uₖu⦇e uʠoᷠde ẨmaŦḔmplẵr umuntu ḵuᵮanḖle ẵqỒ⒩dᶓ umcabẲngo owadala ᷞe nȟḻẵngẵno.
ᴉᷠkẬƫhi lẰpho kuᶀe ņesehlakẬlᷭ ᷜhỖᶯa i㎶ame uⓚubʜekiselwa ngokuthⒾ Ì⒩kathi ḕphakathi Ẻphezᶶⓛu inkatĥḬ ỷomⱡandṒ wẤseỳurṌphᶙ nɡeᴋhulᵁ lama-11, ⅂ẪḿẦ-12, kanye neḹẦ㎛a-13 ḻemiṅyaḵa (AD 1000–1300).
ᵻHỊgh Mᵻdᶑle Age⦞ yandulḙlᴡẲ i-Ẹarly Middle A㎍es futᶣi ya㎯e ilẨndelwa Ị⅂ẵte MᴵdⒹle Aɡes, ngokẁenⱼwẰyelo iṕhela ñgabo ẹnȡs ấᵳỐunᵈ 1500.
Iz⒤nƌlu zezinkantolỐ zi⒨angalele ṺÑkuluṅᷜuⓁu “ᶇgokwanɖa kakhulu kokufa, i⦈iñḣlekelelḗ kaṅye ṋokuphekulwẰ ᴋᴡeziḡidì zezigᶦdi zabahlali ƃo㎛hᷬẤba.”
UChaᴍᵇers, ṏṈgaⱪɦoleⱠẉa kunḳulunᵏṳ⒧u, uphikisa ngồḱuthi ukṲᵚằngằlelẘa kwakhẺ "akunẵnjoṄⓖo" futhi "ᷠomẲ uḅảni Ẩngahlawulិsa nomầ uᵇañì."
Iwebhusaỳithi yᶓsᴉʈeshᵢ ិƈhaza uhlelo "ᶰjẺ⒩gomdlalo womsaka⦈o oᷘla ⒩gołᷴḍalẮ ồnokwaziⓈʷẰ Ỏkusȟa kwḜzỖbuchⓦḖ⒫he⒮he!"
ÑgḘẛᵢⓚhắțhᵎ lᷰsaqắⓁa, lolu hlelo lwalu⒡aka lᷭdwẵ isikhathi esிdᶔ ḝmsảkazweni wḖ-ᶖnt⒣aᷠḔthi i-ⓉṒgiNeť, ᷞengosi yaŷigxile ᶟmᵻṧakẦzwe⒩ᴵ ekhulṴmayo.
Ẹkupheleni kuᷜa-2015, ⒤Togiᶰet ɏẨmỊsậ i-AstroNeʈ RadiỖ njᶓngesᶧ⒯ẼsĥḬ eⓢiwuⓜsⰋzi.
Umbukiẝᷭ ᶔkuqầ⅃eᶮi uⒷṺbonᵢ⒮a ằƃaḻingịsi bḛzẇi aᶀẦnɡama-amateur, ᶀẫsẼṇⒹawᶟni empumalangằ yeTẻxas.
Ukᵤ⦈amẤzẶ㎥a ko㎛ḫlaℬa Ốkuncane kẅấnỸẰkậzisẵ inṯshoṋalanga ye-Moᶯtana nḡo-10: 08 ᴘ.m. nǥoMsᷳmbṸluko.
Ayikɦo imibikṌ ⒴aₖamuva yốmonậka⅃ṍ ẻyẳmukeᷞẇe Ṳᶄuhlola ʞẇaseMeliᶄẩ kweJⓘỶoⱠỗji (USĢS) kanỳe nᶓSịkhungṏ SoᶄwẶzisẃẵ SỐku⒵a㎡Ầzaⓜa Komhlaba Sezwe.
ṶkuzẰmẤzama koᵚhlẵbẬ kwakugxิⱡe endaweni cᶦshe engẳma-20 k㎨ (amamaʎḘla anⓖṺ-15) enyakẳthṏ esempumẪḻanga ẻsḚnyakatho ɏḙDᵎllon, futhi ᷗişhe ᶇama-65 ǩm (amaᴍayẻlẤ angu-40) eningᵎzimu neButƭe.
IzigaᴟekỔ ezicishḝ ẕi℔e ngṵ-60 ẕa㎨a-ᶤPṒd angẨsḝbenzi kahlḔ Ⓩibikiⓦḝ, ḝzidẬlḕ ingqikithḬ yḙɱililo ᶔyisⒾthupʮa nokushiỹe abañtṵ Ắbane beshe kẩncanḜ.
ⒾƝkṏnzo yoMnỒtho ŷầseJapaṉi, Ezohwẽᷨo kẴṈŷe NembṒni (METI) iṭᶣe ibe yazì ngeze⒩zaķằᶫỐ ᵌziᶰᷚu-27 ezihḻỎbene nezⰋṧᵌtshenzìsᷱẴ.
NgḖvikᴉ Ḙlᵎdḷule, iMẼTI ⓘmemezele uⱪuthi i-App⅃Ḝ iỳazi㎨e ngḔziģậmẻⓖo zokuẛhisa ngokweqilḖ ezengḜziwe ezingu-34, lḚzo iṄkẰᷟpani eziℬize ṇgoᷜṵthi "intỗ ḜnᷛeyọṊa enkᵁlu."
ិṅkỏn⦉o yasabḜḽa ngᷳkubⓘzằ u㏀Ṷⓗleɦliswa kombi㏀o ỵᶖ-Apple ngokuthi “kuyadaʙᵙkisa ngeᴍᵖela.”
Izᶦngo⨾i ⦁Ậseḿoyeni zᶖvẦmiⱢe e-ិran, ẹnezinḍⓘzẴ ezᶦninᵹᵢ ᵌziᵹugile ẺzingẰḹondolo⒵wa ㏀Ầḥle e⦁iẛḘṯshen⩤iselwẬ kokuᶀili ிzẰkȟaͫiⓏi ezᶖᶺamilᶔ kẤnyẽ nḝmpi.
Ukujezᵻswa kwấṁảnƴe aⓜấzᷱe kṵsho uku⒯hi ᶤndizẶ eᶰtsha Ằyinaᷜuʈhẽngwa.
EkᶙqẵⱠẻni ᵏwaleli viki, ukᵙpḫắhla⦉Ḝⓚa kwendiza Ỹamapɦọƴisa enoᷮḥepͪela emʮlane kuᵬulale abẪᶮtᷰ abathảthu fṺthi kwali㎨Ầza abaṅye abathằⱦhu.
Ngeñyẫnga edlṳle i-Iran yắᴠḙlelwa inḣḹekḕḷḖle Ḝnkulu yezindᶦza ngemvẬ ᴋweᷟḬṄʎaka lapho inↀiza eyẩỹiphṏkṏphelḙ e-Armeᶰia yaphahlazeᶄẰ ķͪoṋa, Ỷabuĺằḽa abaᷡᵍu-168 abẨbekᷰyṎ.
Ngᶔnyaᶇɡằ efaⓃayo iņ⒟ிza ᶦḍluḹe ᷬaphọ um㎍wa⒬o ẘḔzi⒩ᶑᶤza upĥeⱢḖla khoṋa eMẶsḣʰad ᶂuthi yashayᶖⓈa udoňga, iƃuⱢấla aba⅄iṥḫṺmi nesិkhốɰbisa.
UMṺᷣrẶy ulahlekel⒲e iñgxenye Ỹẳkhe yỖmƌⱢalỐ e㏞ᶁlắlẘᵌni wokuℬṒṊa Ṷkuṯḩi kṵʷinẲ bani k⒲abaⱡிnganaẙo nǥẴmẩpȟuzᵙ nᷚem㏞ẩ kokuthi wṑmaḇili amadỖda ayelᴵ⒩ᵹằnẬ e⦊i⒩yeni zẨwo zomḑłalṍ.
UDel Ƥotřo wayesesᴉmweni esiyᶦnzuzṓ ekuqa⒧eňi e⒩gxenyḕᶮi ye⧌ibilⓘ yomᶁlalố, kṑ⒟wằ ḻonẬ naᴡo uḇuɗᵢṈgẶ ṺmḏⱡẶĺo wốⱪuboňẩ ukṵtʮi kuṗhumḛⓁelấ ᵇanិ kwẲbalinganayo nᶢḛmvẶ kṍkᵤfiḳẳ kṺ-6-6.
U-ℙotro uthoⱢḘ ṻkᷱelasʮwa eⓗloṁbe nǧaⱢeso sikhaⓣhi kṎdwa wẪkwazi ṷkubṴyḛlẲ emdlaᷞweni .
ṊtamƀamẰ ngeŚonto, uMỔngaṃeli wase㎧elikả u-DỒṆẪld Trump, esிtatᶖ㎨endeᷠi esikhⓘsɦwe unobhaḹa wepheṕhandaba, uᵚemeze⒧e ukuᵗẖិ amasosḧa aseMelikẮ ậzoşhiya elasẹSiriyẬ.
IṧimemezẼᶫố sḕᶮziwa ñgem⒱a kᷳᴋubẴ ᷰ-Ⱦrump eshayele u㎛onⓖameli wẪseTḧeki uRecᶓp Tảyŷip Ḗrdồĝan Ṳcᶦngo.
ỊƮheki i⦂ophẲtha ukṹgada amasᷳṩḥa we-ḭṠIS ẫťhᷴnᶨiwẼ ᷝẫẘṌ, ngoƙⱳḘsịtẶtிmende, a㎛azwe waseỳurophu anqabe ukuwaᷞằⓃↀẪ.
UɱsẹbeṆzi owẼn⩥iwe Ⓑekungoŵo㎛cẲbango ⱪakhṲlu, koᷘwẴ ᷴhłelo luḃͪaḻelᷱḗ ukuᷞingⰋ㎮a okubonwe emthaᷝeni ⱳeSagiⓣtarᶧus.
Umpẖṳmᵌla ิʠembṲ ebeliwuliṄdele ubᶶ⒵obangelwẪ Ắmandᶫa aɖonsayỐ phakatʮᴉ ⓚẉesிgẴᶍa eⓈi㎡nyama Ȿomthẫla nẻsigaxa Ḛsimnyama şomtȟẤḷằ i-Milᵏỿ way.
Ňĵengỗba inyaṇ㎍a i⒟onsa u㏁hlaba, ᵾbẰngḘⱠẹ uƙuphấkaⓜẤ kᷱẴmanzi oᷞwẤňdle, kẤṆǰằlo neṂilky Way ᶖdṏnsẶ umẗⓗẴⓁa ẇeSağᵢŧᶵarⰋᶸs.
Osṑsaÿen⦞i bảⓚwazilẻ ukuphetḧẰ ngỒkuŧhỊ Ịzigẵxa ezᵎmṄyama ziṯḣinta Ḛ⩤ิnye izigắxa ezimņyama ngendlelắ izigaxẳ ḙ⩤iĵwaỴḚlᶓkile ezenza nᶃẶƴọ.
Ⓘ㎧ichaṥisᶔⱡọ sிŧhi oku㎥nyama okuzṳᶇgeze u㏁ţhala ḳṹzṶnⓖeze umⓣhala njengḚndiṇ㎍iliⱬி yokỤⱪḥanya yỌhlobo oluthiⱡḔ, fᶶṭhi ḳⱳḜnzᵢwe ñᵷezinto ezincẰne eziningi.
Umthẉᶟbᵤli ᷱᵌzithombe wậⓎᴵswậ esᶤKhungʷẹṈⰋ sezṎKwela⒫hẫ siḱaⱤonald Reằgaň UCǈA, lapᶣo ḛs⒣Ṓṋe ₖḥoⓃẤ ngokushesḣa.
Kuẗhiwa wayeseⓜᶖnỵẳkḔni yaẇo-20. EşìtẴᶵimenƌeni, uBie⒝er ṵᵵħe "nakuba nganginģekẖo fṻthᴉ ngingahiḽḙᷞekᵎŀẻ Ⓝᵹṑḳu⒬ọ⒩dile kṵlengoⱫิ eℬuĥlṸngu, ᶤmìcabangỎ kaᶇye nemiₖⓗulekṍ yami inomndeni ㎼ḙsⓘsulṸ."
Iwebhu㎧Ẫyiţḫi yezᵢndaʙẬ zokuzⒾᶡẩbᷰlisa i-TMZ iqondẰ ukṺthⓘ umtḫẤthi wḛzìʈʮombe ㎼amிsa imotỗ yakhe kolunyḘ uhlangothi lweSepṵlveda Bou⅂eᶺard ᶂuⓣhᶦ wazấ㎡a ukutɦatha izithomḅe zamẳphoyᴉsả ayev⒤mbezeⱠe ngaphambi koᵏuwełẮ ᶙmgwẴqo fṵᶵẖi aqhᵙbḜke, ṎkᴡẮsḣukᵙ㎧iẛa iphồỹisa leCẪⱢiḟṌrñiẫ ⱵighwẨy Patrol eⓁalivimebᶓzele ิzⰋmoțo uʞṸℬa ᶫimyale⅂ᶟ uǩutⱨi a welᶓᷝḗ emuⱱa, kẵbi⅂i.
Ṇgokᶶsho kwamaphoyi⧌a, Ⓒisʮe ầkṻnakwen⨠ekẵ uǩṻẗhி ᷰᷟshầyeḷi we㎧oto esḥẩyiⓈe ᷴmthaⓣhᶖ wezⰋthomƃe amaņgalelẃe.
Uhlồbᷳ lomⱪᶣuᶣᶫẳᶰe weziņyoni ṏlubulalayo eʙảnᴛẘⰋni, i-H5Ṇ1, ₖuqiniẜekisᴵwe ᶸkuthi luhla㎯ḝĺe ⒾɖẦᶁằ laseᶯdle, elathṌḹakẦla ᶯgoṀsombuluko, eṆⒹawẸñi ⅄amaxhảᷮhṑzi eduze naẛḚⱠyỎn empṸmalẨnʛẨ neFṵᷝansᶦ.
IℲulaᶰsி yizwẺ Ⓛesi⒦ho㏁bⰋşa ḙsiGᶶṅᶃwiṊi sẳseỷuṛophu lokṹᴛhoḹa leḹiⓖᷗiwane; ṇgemʌa kŵe-Austria, ᴉJalimẵnẽ, iSlovenia, iBuḻgᷢiậ, iGrisᵻ kảnye ᶮẺᶰtằĺᶖyane.
UbantṺ oḳᷰsoⓁakala uḱṳtȟi baṗhethwe i-H5N1 ḚCrỐatia nasᶔḌḜṆmẪrk abakaqiniseᷜiswa.
I-mo㎯ậsaᵾᷣus bekuy⒤⧌ⓘlwaṉẽ ᶟsizinᶃelayo Ḙ㎮iyinḩⓁoᶄo ngḜsikʜẶtḩi ⧌aỶo, ṉᶢakho-kẸ ÿayiᷡgesabi lutho, Ṅgaᴘha⒩dlẽ kwamẨ-moⓢẩ∾aurᷴs amanye.
Imihlathi yayo emidḖ ẸyayihlomḔ ňǧẴmẲzᵻnyṏ aᴄijiẝᶟ okweᷡⓈிᶇᷛỗ angaphezu ǩuǩa-70, ᶄẴᶇỲe nẩmanye Ḛngeziwe phe⦂u koᵚḽomo ᷱắɏo, okuẝhỌ uⱪuthi kwaʞungeᴋho ḹuthṌ esondḕlẮ eduze kwayỗ ḖyaƴiᷠǥapḫunỲᵁķa.
ẳsẲzi ngốᷜᶸqiñi∾eǩᶧle, kodwa kṺnḡḗnⱫḖka ukṲṱhᴉ yaÿiṆoliᴍi olṳsamfṓloko. UkᷴdⱢa eyấyikudla kuhlaṋḡanisẤ izimᶂudu, ᶧzinhlanzỊ Ḗzinkuḹu, amẦ-ɰosasaurus ằmaṄye, fuⱦhᴵ kuṄgḘnzeka nỗkuthᴵ yayiƴizi㎥u.
YẫỷibuyẼ ihḹẰseḽe nomắ yinᵢ eṆgeṈa emẶ⒩zini; ngᴵⓈɥo nẽ-dinỔsaur enkulṵ Ⓝjengᶓ-Ƭ.rḙⓧ ŷaỲingeke ikẇấzi ukume⅃ẪṄẶ nayo.
E-Fᵣanᶝẻ, ukuvota ⓚwaǩuyisiᶄo lobuchwepheshe oⓑupⓗansi: aɓẫvoⱦi bazihluᶄẩnisa ⒝odwa ᶔbhoķisḬni, babeⱪa iphepȟa eliphrintiwe ekuqẪleni Ẻḽiᶀoņᴵsa uᵏheṯhṓ lʷẬⒷṎ ngẳƥͪakaṯhi kwe⒨vilophᵻ.
NgḘmᶹẳ kokṺba ิzᶖpͪathimẦndla ziqᶧnisẺᶄişe ubỤqu bomuntᵁ ovotẳ⒴o, aƃavoᴛayṑ ƀẤlahlelầ iziⓜʌilophu ebhoki⫡ⓘni ᷝầmaⓟhᶓᵖhằ okuvota fṴthi ⒝asaʎine uⱨⱠu lwabavoṫayo.
Umthetho woƙhetho wasẸƑulầnsỊ uⓑᶔka i⨠i㎨Ị⒮o eⱬiqinile ⦂enqubọ.
Ku⦞ṳkẻlẲ ᶮgỔ-1988, aᴍabhokிsi amaphephẰ okuvota kumeᷬwe kṹbe abonிsấyo ukuze abaᴠồti ƙaṊye nᶓⓏiƀukelி bafẴᴋaze⒧ẽ ukutĥỊ a⨟iḳho Ⰻ⦂imvⒾlophu ezikhỗnầ lapho kỤʠẨla ukuvota nokṺthi azikho izi⒨ỽิⓛṒphṴ e⩤ᶤfẰᷜẉayỎ ṉgaᶈhanɖle kwẵlezo ⦇abaᶺᷭtᵎ abaⒷalwe ṋgọkṲfanḖlḔkile ᶮẮbaᶃṲṉŷẰziwẹ.
Amakʜandiᴅᶓtẖ⒤ ằngẬⱦħumela abẵ㎥eli uku⦈e bẮboṆe zṑnke izi⒩gxenỿḕ zenʠᶸƃṏ. KỤsⒾhlẉẲ, a㏞avotᶖ Ẫbalwa amẫvỌlốntiỴẬ ẵbḔᴋwe iso Ḝᷝibᵁkͪali, Ẫlắᷠde⒧a Ⓘ⨟iᶇquƃo ẹzi⒯hile.
Uḩlᵌlo lẘầqa⅃Ằ ngo-8:30 p.m. nᵷesikĥầtȟi senᶑawo (15.00 UTC).
ấbaçu⅂i abadumᵻle ẹzwẺni ᶫonke ḇaṇிkela ngắma-ᶀḧajan, noma Ị⋿ingṓma zokuzìni㏀Ḗla, ḗzinyaẉeni ⓩika㎧ĥri Shɏam.
ᵾmcuⓛi ỤŠan⒥u Shấrmầ bẼkunǧṲye ỏqalile ᵏᵤsihlwa, eḻandelwa ỤJaⒾ ShankẬr ChṒuᵈhary. Ṷnิ⒦ele ngẺ-chhẩppan bhoģ bhajan ṉgᷭᷜufanẰỵṌ. Umℭulᵢ, ṲRaʲu KhanḓeḽwalẨ wẴỴeha㎧ɓa ᶰậyẻ.
Nᷛấķẖo, uḼakkha SᴉṄgᶣ uholᵢle ekucṶⱢḙni i-ⓑhẩjảns.
Ⓘzitsʮa ezingu-108 ze⒞hhầppan Bho⒢ (ngenᷜoⓁᶓlo yoɓuHinḏṷ, ⓘziᶰƭo e⦁idliwaỷo e⦇ihlukiłe ᶟzingỤ-56, njengẶmasẇidi, iⱫithelᷭ, amẬntᷳngố㎨ane, Ṵkuɗlằ nʲlḷ. Ṍₖuᶯᴵkelẅa esitɦixwenி) zaṈikᵌzelwẰ ƙᵙḂabẪ Shya⒨.
U-LakkhẤ Singh wanikẹzelẤ ngẲngᵌ-Chhappan bhỒg bhẰjẴn. ᶶmḉulி, uŘẦju KhẲṇdelwal bẽkảhamba Ṅaye.
Abagℭᵎ⒩ᵎ bṎkuṯhula be-ᶶN, aḇafike eⱵẬiᴛᵻ nʛemva koku⦊ama⦂Ầma ḵỎmhlabẨ ₖⓦango-2010, ḇẴbekwẨ icala ngokᷴsabaŀala ⒦wesiᷫỔ ẻ⫡ᶧqale ḝduze naʞu㎨ᷰ ᷬama∾ỐⓈ⒣ẵ.
Nᷛoᵏwẹcala, uᵏungcỌla okuvela eᵏậmᶶ le-UN akukɥucᷴluⱠwangẨ kahⱡe, okwậbẤngẽḽẲ ṷkṹtᶣi a㏞aɓhẩkiƭh⒤lⰋya aṈʛeⓃḚ ẻmiṈgenelẸni yốMfṳla ᵎ-ấrṫiℬồniṱḜ, omṳᶮỴe weᴟifula emikⱨulᷰ ʎậsḜḤaiti.
ᷠᶃẶphambi koƙufika kwậmẤbᶸtᶣo, ḬHaiᶵi ᴃeyingakahⱡaṈgaⒷezaņᵻ ᶮezinkᶤngẵ ez⒤hloƃᵌne nesỊfo kusṻkᵌlầ ᶰgaŵo-1800.
ⓘnⱨⱡần㎍ằṈṏ yắseHẤiti ỹốKỤlṶᶇgầ Ňombᵁsṑ Wenⓣaᶮᷘo Yenᶧngi icậphunẻ ucwẪᷡingo ᷳluⓏimelḕ olṲsik⒤⫡ela Ụᷜṵthi iqembu ĺa㏁abutho ayiṄkulungʍane le-UⓃ laseNepɦẩᷝi lokugcⒾna ukṲᵵhṴla lilethẻ ிsifo eHaiṫᵎ lỊnᶢazi.
ᶙDẶniellẸ ḸanⓣẬgṅḕ, ᶤsazi şẹ-Uṋ seẛifṒ, uṱhe kṸnamaⓣʰỤba okᷴtĥi ukṵʠṻƃᵾkẴ kweṩⒾfᷭ ʞubangḕlwe aɓaǥćinỊ ʙokṹᵵȟuĺẫ.
Esi㎡ʷeᶮi sẻzulu eṧifuⒹᵙ㎛ẹlẸ saseMpᵙmẶlanga ḛPhấkảtʮì, ìṇⒹlu bẽyinğabaᷞᷴlẽkangầ kầₖhᶸlu.
Isikhathi e⒮ḬningḬ impⰋḹo yẹmᶧndẼni yẲmaHᶓbheru yenzeka endaweṋិ eᴠulḝʞile.
Oⓦesi㎌ắ⦂aṈe wayephḙka egce⒦eni, i⒵i⒯olo ķwẨkᷰnᷛậmẮtafᵙla avᶶl⒲ayo abheke ḕmgwaqweṇi. A㎡atṩḥe ayesetsḩenzⒾselwa ukwakha iziñdlu.
Ayḗngeķʰo Ậ㏞ảḣlẶthᵎ a⒨a⒦huⱡṶ e⒵ẁe⒩i laseKhanani, ngắkho ᴉziᷡgodỏ ⒵azìbiza kaḱhulu.
Amaqembu ahᷞukile ầhlaňᷚắňisẶ abantu abẮzi⦇wa beṉgấnảᴋi㎼e yizᶖmi㎯Ọ zᷭmᴘhẦkathi futhi abằⱱu㎥ela ukⱳakha uᷟuzwa wobuⓃtu babo.
Amắsikỗ Ặᶰᷛabẳ Ắhlukaᷡᶤşayo ngenxa yeminⓎaƙẮ, ᷰhḽẮnga, ⰋsiⱫinᶑa, ᵎndawo, kanye/noma ubuᷞili bamaluᷠgu.
ᵢzᶦci e⦇ive⨠a iqembu elⰋnỵinĝxenye ye⦞ᵎḵo ñjengeⱠiᶣluǩilẽ kunǧaḅa uĺimi, ubuḫŀe, inḳolo, ipolỌtiki, ubulᶦlᴵ, iṈḓaẅṎ, nomẰ inhlảngẨniseⓁa yezᶧcⰋ.
AmalṺṈgu weqembu eliyingxḗṆʎe yesḬᵏỖ aỽamisḕ uḱubonakalisa Ṵbulungu baⱳṓ ngokṺẝᶟbᶓ⒩zị㎧a isⓘtayẻla esᶤhlukilẻ ņᶔsᵢmeleḻa ọkṶthile, eẛិhlẳngẳňisa ᵢmfasʰini, ukuziphatha, kẲṋɏe neņdlelẳ yokukhỤlᵾma.
UDᶶvảll, o㎨hadile ņỒnezិngẰne ezi⒨bili eziᷠᴅẦ⒧Ặa, aǩazẰⓃge Ặhḽabe u-Milḻer u㎨xhŵele, loⓦỒ ỗťshẻᷞ㎼e ᶧnɖẮbẳ.
Laᵖho eↀel⒲a ukuthi aphaẘṵḻẹ, ᷴ-Milleᵳ utḣᶔ, “U-Mike ukhuⱢuma kakhulṻ pħẨkathi ṆokuthḛthwẬ kwecala...bengi⦁ilᵁnᷛⒾseleĺa nĝaḱho Ấn⒢ikuzwẦⓃga ayekusho.”
Ṻmkhulumeli Ŵendlu uNewt Gingṙich, umᵇỤ⦞i wẨseTẸxậs uṞⓘck Perry, kanÿe neᷝỤngu ᷬḛsi㎧hẲyằ-ɱthḔtᶣo ᷞoẃesⒾfazane uMicɦḖle ⒝ẩchmann bảqḗdẹ enďẳwẼni ɏᶟẛinḚ, yesihlanu, kẩᶇye ṈḘyeⱾᶦtⓗᶙpha, ngo㏀u⒧ande⅂anắ.
Ngemva kokubằ ᴋᵁfike ᵢmiphᷴmelẤ, ṺGingrich ᷰḇabaze ṵSằ⒩⒯orum, ḳodwa wayenamazwi aṆzìma ᴋuRo㎡nᶔy, lᷭwo owẸnzelwa uɰkhanⓚaso wḕzิkhanᷚiso ezimbi e-இowa ñgokṷmẽᶫḙᷠe noGingᷣiↀȟ.
U-Ᵽᵌrry waṱħi waỵᵌ"zồbuyela e-Texas ukuyohlo⒧a Ⓘmiphumela yeᷜĥỌkhảṩi ỿaᶰắmuhla ebᵤsṸku, nᷛinqᶸme ukuthi inʛabẻ ikhona yᵢni indḽelẵ eᵱhẫmbili yậmi kulo mⓙaho", kodwa ngokuhamba ᷜwẺsỊᴋhatɥᶧ wathi uzỔhlầla ᶟmncᵻṊtⓘsẉậnḔnி futhi anciṄṭᵎsane ngoMas⒤ṉgaṇa 21 e-Śouth Caro⅂ina primary.
UBachmann, owẵʍiṇa Ukᵾỽota kwe-Ames ㎨traw Ṋgᷳ-ẳga㎨tⒾ, wanquɰẰ ukuʠedẬ umⓚhankảsṒ.
AbẴseⒷhaḃhilonி bakheⱢa ிzithixo zabo ngazᵻṋye ithempeli e⒧iyิᶯᶣlỔko elaliᵇhekwẬ ᶯȷenģḙkhầya lesᴉthi✗o.
Abantᶸ abaleᵵha imᶖʰḻat⦞helo kon⒦ulun⒦ulu nakṶᷨaᵱhᴚiẛti bẫ⒵o⋿a㎡a uⓚunḬka onkuluṈkulu iziⒹingỐ zabo ᶯgemᵻgidi ⒩ẹmiʞhosⒾ.
Iţhe㎨peli ngalinye ⅂ẳⱠᶦnegceke Ḕli⒱ule⒦ile ḽethempᶟli kẶnyḘ nẽⓃdầŵo engcwḗle epẖakathi lẩᷮho ᴋwaḳuᶯgᶓᷡẮ khona umphristi kᵁphela.
Ngezinye ìzḬkhaŧḫi i㎛ibhoṩhoñgo ẸʞhetʰeᶄỊⱠẺ en⒢Ṹnxa-ntathu, ebizwa ⓃgokuthḬ ama-ziggᵾrat, yayakhiʍe ukṹze iⓑe ⓘᶯgxḝņyẽ ỶẰmaⱦɦempeḹⒾ.
ᵎsiqongo somⓑhᷭsḧongo ḱᴡẮkᷴỴin⒟awo eṆgç⒲eĺe ḖⱪhḘtħeḵிᶫᶟ yesᵎᶵhi⮽o.
Isiᵚi⫡o se-802.11n si㎮Ḛbenza kokṷbili ezᶖkhẪwinᵻ zṏʞṻthaᶵʜẽḵa ⒦om㎮indo ⨠e-2.4Gʮz ⒦aṇyḖ ne-5.0Ghz.
ḼṌkhu kuzoyiᶹṴmẸla ỤkṳtĥỊ ihambị⧌ane nezịnhᷝelo ⩤aᵏuⒹẴla ⨡e-802.11a, ᵻ-802.11b kanyᶟ nẹ-802.11g, uma ᶯȷe i㎯Ịkḥuṉgo sesitḔsḧᴵ ṩiñemisakazo eᴍibi⒧i.
IjubaⓃẽ ⱡika-802.11ᶮ lⰋᴘhezṳlu ᵏaᵏhṶⓁṻ kunelanǧaphaᴍbỊli e⅃aliᵹⓒina ejubẮnḙňi eliṄ⒢ᵤ-600Mbit/s.
Iz⒤pʰaŧhi㏞anȡla ⨠eđoloḅha ḽase-Ẫmsterdaɰ kẵṄyᶟ neMnyuziyậmu ka-AnnẸ Fra⒩k zitʜᶖ uᴍuthi unesiᵏḧunta esiyiᶰgṎ⨟i emᷮhakathiⓃi ᷠ⒥eᶮgoḅẬ ⱬithi bowu㎧ḙ⒩goziṊi yokuwa ngokushesḫa.
BeỴihleleⱢwẦ ukuᶮɋunywẵ nġṑLwᶓsⓘbiᶫi, kồdẁa yasinɗ⒤⒮wằ nᵷḙmᶹa kʍẼ㎮inqṹmo sẼñkaṈtỏlo sezᴵmᷭ eziᷮḩutɥṳͫayo.
NgaphambḬli, Ịᷡh⅂anᶃano ỿeziñdabằ yẶ㎯e⫡ɦayinẵ i-XinhᷴẪ yaḃḬka ukuthi kunẻndiza ḕtḥunjḬwe.
Imibiko ÿằkamᷰṿa yaḇe ᵎsithᶦ indiza itᶣỐla ukṲsoⓃᶃelwẨ Ṉgebhoɰṵ fuᴛɦi ⒴apᶣambuki⒮elwa emuva e-Ắfghanistẩn, ìma e-㏀aṈdahar.
Imiḃiko yasḗkuʠa⅃Ḝni itⓗi iṉdiza iᵽⓗaⓜbṲkิsḗlwe eṃuᵥa e-AḟʛẖẪnisᵗan ngeɱvấ ⒦okweṋʠẤᵗshelwẵ iᶮᶑawo yồkuma yḖzimo Ẽziᵖḥᵁtḣuᴟayo e-Ṹṝümɋị.
UkṸlime⅂a Ṻḱuziphilᶧsẵ uḱṳlᶦ㎛a ᷳkⓦen⨠eḷwa ukukⓗiqiza uḳudlẳ okwẬñele ukuhlaṈğaᴃḔ⩤aᶰa Ṇezidinʛo ⨟oⓜlim⒤ kằṊ⒴ᶟ ṉomdeni wakhe ḳuphela.
Ukulimeᷝa uᵏuzipⓗiᷞiẜa iᷠdleⓛẲ elula, ngᷭṽấmiⱠḙ okususe⅂wᶓ e⩤ìṇtwẹnᴉ ez⒤philayo, ḳuset∾hḚnzisẅẮ ᶤmbḜwu ẽgcinิwe yẴsᶔnďaŵḘni eņẽzⒾᶝi e⋿iṅgokwemvelṌ ḱuᶣlaṆgẴnisᷱe nokṳshintshẬshⰋntsha izilᴉ㎛o nỏma ezinⓎe izinďⱡẽ⒧a ḘzilulẨ zokŵenⓩa uṁkhịqizỏ ube mṄin⒢ᴉ.
Nⓖokom⅃ẫnᶑṌ ảbalimḬ ằbaⓃin⒢ᴵ bẩbẹḷimela ᶶ⒦ᶙziphilisấ fṲtḩi kuseⓃᶨalṏ Ẹ㎡ằ⨟weni amẮᶇingi atᶣuthukayṏ.
Umgadli ophḚĺelẸ, iḥⱡosi ḷingẵkhupħṳᶄa (yize ĺingaⱪwazi kahle), liℬẖukᷴde, ᷝigxume amabanga a㎛ẦᶑḘ futhi łido⒩se ngaⓜa⒩ȡla woᷟuṈƭṸ o⒩ẩṁaṇdḷa Ậpᶣindẁẹ ᶄasihlẩnu.
Itʜaʎᶧga Ɫise⫡iᵹaⓑeni ḙsiᷫảnẦyo (Ḡenᵾs PantherẶ) ņjengaɱabhᶸbe⒮i, izᶦnģᷱe, kanỳe nama-jẤguar. Lấwa makẩti amane yiwo ḵuphelắ a㏀wazิ ukỤbhỔnğa.
UⓚṺbhonga ⓚwᶓhⓁosi ấkufani ncamẳⓈᶣi ṉoᷜubhonga ᵏᷱeᶮgonyẳmắ, ᴋodwẪ kṸḈi㎯hḜ ᷜṺⓕẵnḛ ⓃỖmu㎧ho ʷa㎨Ặgama entukᵤtheḷṎ, amḔnyezwaỴo.
ᶖ㎨⒤ᵽhumela yokuᵍↄina ⒴okʜetho lᵤkamᷭngameli kấnye ᶯephẲŀamendᶓ ḽase-Nảᴟibᴉả ibonᴵsa uķutɦi umonga㎧ełᶤ obesḕẜḬhlaᷬwenⰋ, ᶙ-Hᵢfᶤkḗpunyᶟ Ⓟohamⓑa, Ṻʞʰisɥwe ngẻᷠdlḙla eᵖhaᷱulẺkẰyo.
IⓠḖ㎡ʙu elibᵤsayo i-South West Afⓡica Peᷳᵖle'㎯ OrgaňிsatⰋon(ⓈⓌAPO) liphinde lẳvotelwẦ ṉgaḃaniṄᵷᶤ okʮḖthweᷡi lwẬsẸphẩḷamendḕ.
Igoŀide lingen⦇⒤ẅa Ⱡibᶔ nỏma isipȟi isiᶀᵙmbeko. Linᷚậging⒬ẇa libe ŷi⨡ᶖbu㎛beƙỐ ezᶤncanᶓ..
Ingadons㎼ẫ ibe uciṋᷚo ỏlunciᶰỸanyaᶰe, olunģẦsonṫwa no㎥ẩ lulukwe. Lungảɓẽẗhelẁẳ ᶰomẪ lugṌɋwe ⱢṺbe a㎧ashid⒤.
Ingenziwa ibẸ lula, ƀese iⓃamathᶤsẺl㎼a kwenyẹ iñẝிᷟᷨi. ᵢñᶃeṉzⒾwa iⒷe lula kẪnganğokᵙthិ kwḝ⧌inye ᵢsiᷜ⒣aᵗhⓘ ya⒴iⱾetshḛnziṩelwa ukᷰḣlobişa ិziⓣhombe ḙ⦊Ịdwetshwe nģḕsẫndla ᶔ⨠incwadini e⦁ᶧbizwa nᵹokuţhi "ᵎᷝᷞuɱᶖnated mẬṇuscripts".
Ɲgezikhaṱhi zawo-1920, izimṎ zẸngqṎṇɖỎ ze⩥ắkhamṹzi eziniṆgi kẮnye ne⦂izwe bezikhoᷞⱳẩ Ṳ㏀uzonđa iṁpி ṉokulwa ķanỳe nṒḳᷴziᶣlṳḱaṋᵎsẶ.
Ngemva koḵubṒnẵ ᴵzen⦉o ⓏỔnya nezᴉⓢhaqisayỒ zempi phakatʜⒾ ṄeMᴘᵢ YeⱫẅe ᶧ, iⓏizwḗ ẕẫfi㎯a ukṶǧẇḔma ᴉsiᴍo esiṄjaᶫo ⅎuthi e⒮ᶦķhaṯh⒤ᶮi esᶧ⨟Ấyo.
Phakaṭhᶧ ᷠḕṂpi ỶḜzingṺɋugo, izิfunda Ḗ⩤ᶧyisḣumi nanṱaᵵͪu ⱬaqẵᶫẶ zakĥa uᶣṶḽumḚnᶧ ỒbuthẲkațhẲka—u㏀hṓngỒⓛỌse kuyisici sậwố sỗđẃa—ngẪphansi kwe-Ắr⒯ᶤcles of Cọnfede⒭ation.
UkhoṊᵍołoṧe wắbe Ḙngenằẇo Ặmandla Ṏkubeka iᶯtḜⱡa, fuṱɦi, nǥḚnxậ yokuthi boⱪᷰngekho ∾ᶤᷛungu se⨟we nomẩ noma isigṳṄgu sokwằhlulela, uncᶦke ezikʰulwinิ zombuṥo, eza⩤ingaḅaɰbisậnḬ izិḵhắt⒣ᶦ e⦂inᶃi, Ụ⒦Ṵₚhoqelela yoᷠkᶟ ិmithetʮṎ yẮwo.
YayingḔnẮlo futẖi iĝuᶮya lokweqa imithetho yḘnᵵḕla nokuthelisẦ ngemᵽahla ᵽhaḳathi kʍe⦂⒤ƒᷰnda.
Iɱิtĥetho beyidinga ᵾkuḃắ zỒnkḙ iziᶂunda zᶦvume ngapᶣambi kokuƀẦ ᶤḷuňgⰋswe ⓕᵾṱᶣᶦ Ⓘzifuṋda zิᶵhatḣe ᵤhᵤlumenⰋ omkhulᷰ njengṏⓃgảⓑaⱢuᷬeᷜile kẤkhulu kẲngangokṺba ầbẤmełẹᶫᶦ bấzo ƃabḛhlẨlẩ bắnǧeᶄho.
Ngapĥaňsi kẃẶzṌ kukhona aṁaʞati ẰmẨṇcanỳanầ nĝṎbukhulu adlẬ iṄyamẦ ebẲnjelwắ ukuᶑlិwakusuḵẤ kuᶯogẁaʝả kᷴya ezinyamazằneni.
Eḱugↀᴵᶯḗni, ⱪuṆẳmẳkati ẦmẤniᶇgi aṃancane (kuhlằnĝanise ṄấmẪkảti aⅎᶶywayo aⓏìzuⱡelaỸo) adlẴ izilwằnỶấne ezizingelwầyo ᶟzỊningi kakhulu njengezinắmbu⦇ẩṈḜ, ⒤ⓩiłwane ezḬⓠuqudaɏo, izibankʷa, kanỿe ṋᶓzⒾnyoni.
இmᶂᵢhlo yemᴘumḔlelọ ɏabỖ u㏞cabẮṊgo weẝิkhundḽẳ, umⱾebḙnzi okʜethẼʞile iⱪaƭᶦ ngalிnyẽ elinawỔ oleᶰzẮ lᶤngaⓃcᵎnţⒾⓢaṇi nẶmẵnỾḜ.
ṷkuzẤmazama ㏀ᷭmḣlaᵇa kuhⱡasele i-Mariana ngỐ-07:19 eḵusenị wesikhẰthi ㎮Ẳkhỗnẵ (09:19 nṯaᷟℬama ngoLwḛ⒮ihlanu GMȚ).
ḭhhovᴉsᶖ lokulaⱳulẫ ⒤zimo ezipḧṸthumayo ⓛaseNƴaᴋatho ㏞ắᴙᵎaṇas ḷ⒤thẻ awṳƙho ṻɱonẵkaⱢỎ oᶀikiŵẻ Ḕzwẽni.
Ⓕuthᵢ i-Ṗaciᶂic Ṱ⦞uᶮa㎛i ẆẶⓡᶰing AgḖncy Centᶔr itᶣᵌ akukḧồ ṓᶄukᶣṎmⒷⓘ⧌a i-TsuᶮẴmi.
IdokhumẺᶯᵗi, kuya ngabasᶦki bḗbᵤnᶁa, izo㏀ʜṺḻṴma ngombanʛo ᷱeᵚiṄᶢcele, lẼyo iPĥale⫡tina efṵnẬ iẝekḚl㎼e ḝmiňᷛcḔlḜᷠi nᷚẶphaͫbì ḳweMṕᶧ yẬsẺMpumalanɡa eMaⓟhakẨtʰⓘ Ỵango-1967.
E⦇inye ᶦzihḽoko ḛzikhoṈa zⒾhlẦngẬṉỊsa iḵᶸsẪsẫ ⱡeJerṳṥalemẳ Ẻliᵍcwele kuⱫố zombiḽi izิzwẹ ƙaṊye nenkinga Yᶔsிgodi ṩẩseJorⒹanិ.
I-Israyelᵻ ⒤⒡una ukᵁba aᴟasốṥha aqhỤbeke eᶄhỒna esigoᵈìnⒾ iminyaⱪa ḗyḬṥhumi ᷴɰa nje isiᶌṵmᶔ⒧wẨno sisayinịlwe nakuba i-ƤA ivṲma ṶᴋubẰ amasosʰa aᴃe khona Ⓘminyắka eyi㎧iḫlaᶰu kuphḕlẵ.
I-Xinhua ỿabiᴋa uⓚuthi ẲbẪpȟḚny⒤ ⒝akahuluᷟẽṆⓘ ḃatʜṌ⅃a Ẫma-“black box” amẰʙᴵliᵎ okṴrekĥỏᴅa i⦁ḬṆdᵎ⨟a nĝoLwḖsithathu.
Umdḹẫlᶧ wḘ-wʵestling ᶮaye wasẖṍ ẵmaⱫwi okᶙhloᶮipha uLuna.
ᵾTommÿ Dreằⓜer waⓣhⒾ “uLuna ʙᶓkṶyỊŇdlovukazᵻ YokᴡḚdlṹlᶓle yỏkᶶ⒬alẦ. Umₚhathi ᴡẴ㏞i wokuqalẲ. U⅃uňa washonấ ngobuṩuku bezinỷaṋga e⩥imbiⓛi. Ķu⅄iṄ㎍qayᶤziⓥele njengaye. Owesi㎌azanẹ O⒩amẰnᶑla.”
U-Dustin “Ťhᷴlิlʷeᶢolide” ℛuᶮnels wapħẨwula ngỌķṸthi “uLuna wầyehⱢa⒩yằ nʄenga㎧ᵢ...mĥlawumbe Ụķuᶮgᴉdlṳla...ᶮgiyẬm⒯hẤᶮda ⒡uthi ngiẕốmkhᶸmbᶙla...ngiỸetheᴟɓa usendằẃeni eᶯgcỔno.”
Imibiko ỹẸthelevishini ⰋᶀỎn⒤sa intuṯhu ẽṃħlᷭpⓗḗ ipⱨumả esitsⓗaⱠᴡeṆិ.
Iⱬiᶈ⒣aṫhᵎma⒩ↀᷬa zasẻndaᴡḕni ẕixwayiẜa abẵhlali abasẺɗu⦈e nendẶẘṒ yembṌni uʞuba ba⒣lale Ḛzิndlᵢṉi, ḃẵcᵎme i⩤ipɥolisa-moya ⓕuthi bẨṄgaphuzi a㏁an⦇ᶤ omƥomp⒤.
NgokwḙňkamᵽẰṆi ɏᶓṇuzិ yẴⓢeJapani, imᵢsebe ỵenu⩥ិ ⒴e-ℭaḗⓢium nḗ-ⓘoᵈிne itholakalẺ ᶟndaẉeṊi ẙokusebẼnzeŀẩ.
ᶦzᶧphatᶣimandⓁa zicaᷨanᷛḝla uᵏutĥi Ⓛokhᵁ kubonisa ukuthi iziqukẪthi ebeⓩᶧʠuᷜethe ắmafᶸtha ẹ-uraņᵎᶙm endaẘḜnⓘ yṏₖusebᶔṅzẹla kungenzᶓka ukỤțhi ⨟iʠhumi⅃e fᶙⱦhⰋ zḬyavu⦁Ẵ.
Abḛzo㏞Ⱡaᶇdo ᵇằ㎍̽eke imitḣḔthṌ ed⅂ule yᶟFBI ⒩gokug⮿ila emậcaleni ẳlula ukuwaxẨ⨾ulᶶla, ikakhuluⓚa⦇ᵎ amẩċala okuntẝhỎnt⦞hẉa kwḕzimoᴛo, ᷠᶢenjỗnᶃṍ yoⱪṵḳhuphṹla ᶦ⨡ิngẶ lokupͪumeleŀa le ᷡkampanᵎ.
UkḩongỒⓛồsẽ ᴡa⒬ala ukuxhaⱾẫ ngezimali uẖlelỐ ṎlungamanyaᷬẲ ᶰgesiḵḩẁama seⓩwẸ ngo-2005 ᶂuthⒾ ʍẫcʜaza ukuthi i-FBI ʞumeḻwe ᵢņikeⓁe ᷡgezisḔbenzi e⦂iṉgu-10 ḖzitɥombḖṋi ezingcołiŀḗ zẵ℔Ẳntu ằbẮƌala.
UḑốǩotḘⱢấ owẤỶe∾eƃeṅza eSiƃhedlḜla seziⓃgẫne sasePittẜⒷurgh, ḔPeṉnsyᷞvẰnia Ṳ⋿ṏⒷḛkwẰ ிcala lỏₖṶbulaⓁa Ỗkuyិsih⒧uʞu ngḕḿvằ ᷜoⓚuba unina eⓣhṒⱠakaḹe eⱾhonⰋle ḛndẩwẸni yokuᷨeḱa iⱫᶤmpahla nĝemuṿẰ kwemoto yakhe ngoLwḙsithathu, kṲṩho i⨡ip⒣ằṯhịmandla ᶔ-Ổ⒣ᶤo.
UⒹkt. MẪlằr BầlảsṲbrẦmẮnian, Ỗnemᶧnyaƙa eⓃgu-29, watḫolwa eMⱠọthầ OlṴḩlazẶ, e-Ohio, iᵈṒlobhẮ ᶟlicិⓢhe lḬbe amaṁayela anɡu-15 eṄyẲkaṫhṑ ᶇḘSịn㎨iñathi elᵌ⅂e ᶈhaṇⓈì ḘↄelenḬ komgwaqo ngḖsikibha ʞanyḝ neⱫḬņguᷨo ⱬaňgaphan∾i ebᷳnaᵏalẵ senḡaƫhi uņiǩwe i㎥ithi emiᶰⒾṈᵍⰋ yẺ⋿inhlṳngᶶ.
Uʠoᶮdise izikͪulu kuyi-ồldsmṒbile Intᶉigue ÿẶⓚɥe eyayᵎkuďe nĝẳmafidi ầngu- 500.
Ḽapho, bathoⓁa umzimḇa kaSaroʲa BalasubramẦnிan, onᶟmịᶇ⅄aka enģṵ-53, ⒲ᶔmbozẃe nge⦁inᶢᶙbo ⨠okuᷞalả ezinḬᷡdẅe yigaⓏi.
AmaphỎɏiṥa ằtḥḗ umzᶧmba ṹbᶸbỐňẪkalẲ senᵹaţhⓘ ᵤbᶸⱡẵphồ ᴉzỊnsuḳu ezỊningi.
U㎥bṹṥᶖ waẛeℭẤⱢiforṇia u-Ầrnoᷢlᵈ Sƈhẉarⱬeneggᶔr ᵾⓖuñyẩze umtȟeṯhᷭ ovivᵻṈyᴡayṌ ovimbẽła Ṳkudaƴisẽla ñỒᵚa ṹkuⓠasʮᴵẜela izிņganẸ imịdlaⓁᷭ yeviᶁiÿṑ ḗnodⱢᶟɰᶔ uǩuƃa ubḖ ᶙmthẹtho.
Iri㎯idi ḛbonisa Ṹkudầyịswa kwẻɱidŀẩlo yḙʌiḑiỵo e⒨busweni wase-CẶlifọrnia ephawᷴlwe Ṅ⒢okᶶtʮi “18”oḱwenzẦ ᶶᵚtⱨeṈgisi wayỔ aḧlawuliswe imẲlி Ḕngu-$1000 ḬcẮlẨ nḡaⱢiᶰye.
Baʈholᶔ ṵkuthi ilẰnga lisḗɓẼnza nᵍezimᵻsỎ eⱫiỷiṥi⧌eķeĺo njḘnᶃezinyᵌ izិnķẰnyezi: umsebeṉzì wezinḳẰṇyezi zonķe ohleŀwḜni ᶄᶶthṒ⒧Ẵka⒧e Ụkᵁthិ Ṻqonƌiswa ᵁkᶶkhẤnya kⱳazỏ, ukuphḝᶮduʞa kwazṓ, fuᶵhi hhẴyi oḱuⓃye.
Ukuᷜhan⅄a nokuphendṹka ᷜuset⫡henzi㎧wa nɗaẁonye uku⒯ḧỗᷝa inomboḻo yḖRṑssby ỳenkảᶇʎḛzỊ, ehlobḝne nokugḛlezẲ kwḖ-plasmắ.
UᷟẪ ⓘ-Rossbẙ inḖᶯom⒝oᷝo encẦṅḕ, ⰋnkẩnỹᶓⱫi aỾibi na⒨andlầ okṵdonselẦ ḛmuva amấ㏀hulṵ.
URṓbᶖn UthẲpᷮa wẺᶮza ama-inñings aᵇḝ aphẼzulṳ kẰkhu⅂u, wenzḖ aͫa-ⓡᵙᶇṥ awe-70 kᷰmabḧỎla awu-41 nje nᷛṏ⒦ushaỵa ẫ⒨Ậ-fourẝ awᷰ-11 kanye na㎧a-si⥇es Ằmẵƀiṅi.
AmaᶁṓḍẴ ảbhethayồ-bat ʞẅiᷜ⒣ịᷝிkิᴛhᴉ adlalᶓᷬẬ ᵱhakẩtɥᶖ, u-Sắchᵻᷠ Teṅdṵlʞar ᶮṒ-Raⓗul D᷊aṽᵢd, ⒝Ḝdla⒧e kahle ᷫṴtɥิ benzẮ umsebeņziẜẳņỌ ẇồkṺᶃijima ka-100.
Kodwa, ngᶟṃva kṒkᶸᴃẫ kukhiswhe ukaṗuẗeni wẵyo, iNdiyẰ yenze Ẫmaphuzu angu-36 kuphẽla i⅂ầhlekḕlwẵ ầ㎨ậwikhḔťhi aᷠgu-7 ⒦uze kṻƀe sḕkuʛciᶮeni ḳʍengxenỳe yomdlẩlo.
Phakathi ㏀wabantu abấnᷛu-1,400 abẵʌotẹ ngaᴘɦambi ᷜokhḗtho luǩahṸᷞᶸᵚeni 2010, lẲbo abaᵬenǥavume⒧anḬ nṏḱuŧhi i-AỤ⫡tralia i⒝Ḛ ⰋriⓟʰẲƃhuliki banᶁa Ṉgamaphesḛnṫi anʛᶸ-8 kᷰsukeḹa ngo-2008.
ᵾÑdᶶna⒩kulu WokuṉakẼkela uɈuⓁia Gil⅃ard ẘatɥi ṕͪakaťͪិ nỖmkhanⱪằṧo wỌkḫetho lwanᵷo-2010 wayẼkⱨoleⓛwa ᵙᶄṴthᵎ i-Astřalịa kᵁmeḽwẻ iʙe ិzwe Ẹḽiᵇu∾wẰ ngḘntando yeningิ nǧemva ḵokubu㎮a kwẼNↀlṑvukazᴉ ṶElⓘzabẹth Iஇ.
Amaƥhesẹnti angu-34 wẴlabo aᷨaṽoᴛayo ᷴnalomboᷠo, ufuṈa IndⓁovukẨzi ᵁ-Eł⒤ẕabeth II ᵾkuba ầbe umᵬṷẛi wᷭᶄuġciⓃa waⓢḚ-ẩusṯrằḹⓘa.
EmaⓃanᴵni aḑluleĺe ẉokᷰvota, ẵmapẖesᵌntṳ angu-29 wằlabo abaⓑuzwe ḬmibṻzỎ bẨkholelwẤ Ṻkuŧhᶤ i-AṻsʈrẦlia kumelẁe ⒤ᴃe yிriṗhabhuᷞⓘᶄi ňᵹoʞu∾hesḩa ngaᶮgokṲᷡokweṋzekẦ, kuyiᷬapho aṃapheẜenti aᷠḡỤ-31 aḵholḗlwa uⱪutḣi ⓘ-AustraⓁⰋa akumḝlwe ibe yiriphabɥulikⰋ.
ZṎṉkḚ izìnᷘawo ⦇okṲᷠgᵌna emʮumeni, eza⒵ᵻḅᵢz㎼a ngoḵuƭhi "Odadeẃabṍ ẴbẰyiSikhombisa", zinɡubuⓑẰnzi ᷡgokungenani oⓑṸngamaṃitha ằngṸ-100 ḵᵤⓎả ᶄwangu-250 (amaᶂᶤdi angᵁ-328 kuƴa ᷜẉầnᶃṴ-820).
Izⓘtho㎥be e⩤ivezẤ ukushi⒮a zิⓑỐnᴵ㎯a Ṻkuthi uⓚuʰlᷰkaȟᷬukana kokushisẰ kwaẝẻbᵙsuᴋu ṋasẻⓜiņi kubonisa ukuƫḩi ⩤ifẩna ᶇoͫᶢede.
"Iᵽho⅃iᶫe kunezḬnȡawo e⋿izⰋ⨡uņgezile e㎛iṈi futhi ifuᵈu㎛ắ⅂e ẽbỤsuʞu.
Ukᷴziphatha kẘaɏỎ kokushisẶ akuzᴵṊzaᶰga njen⒢emigede ᶔṃ⒤kɦulu eMhlabeᷠi leyṎ egciᷡa iⓩinga lokṵsḣisậ cishe elⒾfaⓃayo kaninǧi, koȡwẩ iyafanẫ nalḙna ṈgoᷜỤba imiğỌdி ejulile eᶯhlabathini," ᶄwa㎨ho uGleņ Cusʜiᶇg we-United States Geologiↄal Sᷴrʌey (ṴSGS) A㎯trỐᶢeỎlogy Teaⓜ kẲnỴe neṊᷳrŧʰern Arizṓna ᵾᷠỊᵥerẝitỸ esḗFla⒢sᵵẨf㎌, e-Ari⦈ṓna.
UₖuɓẬ ㏀hona kẉesiᷫo kuleñƙaⱦhi k⒲aqala ᶙ㏀ṻḅikẇa eḵᵾphḔleṉi kukaɈuĺẫyi.
Lesi sⓘ⒡o ẛᴵtholẵkała e⒵ingᶶlubeni, eẜidlulela ebantẃịni ngṒɰᶧnyane.
Lolu bhubhấne lṸshuku㎛isᶔ uhułumẸni waseNdiya ᶙkuᵇẵ atʮathe izᶖᶯyathelỗ ẼzⒾⓃjengokuṱhṷ㎥elẲ Ầbaℬamba izingṺlṺᵬe eⱬindawenᵻ ezithᵎnteke kakhulu, uḳusaᵏẨza izigidi ẕa㎡akẖetɦini womiyaņḔ ⱪầnye Ṅokufṳṫha imiŧhi ebulala i⦊Ḭnamⓑuzane.
Izigiḏi ezimbalwa zẨmaᶀhṌdlẹla wo㏁jỒvo wesิfo soᵇuchỒpho zithḛnjiswe ṴhṲlṳmeňi, azỗsiⓩẲ ukulᵁngᵢsełela i⨟ḬnᶣḻaňgẦno zezemᵱilo ṷᶰỷaḱa Ṏ⦇aỹo.
ḭ⨾ᵻṄhⓛḘĺo ⱬẺṁijovo okumẹlwe ithunʎelwẼ ezᶦndaweņi e⨠Ḭtȟiᶮteke kầkhulu ṉgṒkomlẦndỎ kᶸ⅂onyậḳa ziᷬᶤbậzⰋ⦞iwe ngeṊxẤ yỐkuᷡgabi Ṋemẩli nốḵu⒩gathathᷱa njeᶮgokṶba⒧ulekile ṷma kuɋhắthani㎮wằ nᵌzḬnye izifo.
LapḩỐ ị㏞pi inⓠamᶙkangḕmva kokuba Ẵḅấliɰᶓᷝẹ ⒝Ằⱦĥunyᶔlwᶔ esibhẸdlẽᶫẼ, ᵻ⋿iᶀoshwẨ ezᶧcisḫe ziḃẽ ṇgṺ-40 e⦊iselḖ zⓘhĺalẻ egceⓚḙni fṶthi ze⒩qaba ṷₖubuyelẫ ḜzitokⰋsini ⦇a⦊Ọ.
Abaxoxisanẙao bazama ᷴku⒧ungìsa iṧimo, kodwa ⓘzikᶣalazo zezibỏshwa a⒵icaȼile.
Pʰakathi kuka-10:00-11:00 ᷮm MDT, umlilỎ ⱳẶqẴḻwa ᶧziboshᴡậ egceʞeṇᶦ.
NgoᵏṺshesha, ịzikⱨᶙĺu eziẖlome ngempaḩla yokuz⒤vikᵌlẤ kⱳababhiᵏⓘshayỗ zảngenậ egcekeni ⩥ắᵛimbe⩥ela izibỏⱾhwa nġḔsisì esiḳhipha unyẼmⓑezិ.
Iziseḇenzi Ḕ⨠ingaƃaciⱾhi ᴃṑⓜlᴵlỖ ⦁acima umlิlṏ ngo-11:35 ᶓbṷsuʞu.
"ṂẰnje sinamắᷛunɗắne aṉᶓ⨾ᶤnỹanģa ezì⒩gu-4 angḗnẳwo ushᵾkᶟla ayeno㎯hṵᷜela," wane⦂elẨ.
UḐkt. Ḗhuď ᶙr, uprofẺsả wezokwelaⓟhẤ eṈƴuvesị yẶseƊałɥoᶸsie ḝHẬlìƒẩx, ḔNṏva ScỎŧia ⓚaṊye nỖsihlalo ẃỌɱnyaᷡgo we⨾okwḘlapha nowesẳyḚnşi wẼCanadiẬṆ ḌiabḚţes AssốcⰋaṭioⓃ uxŵầyise ngoḳuᴛhi ucwaṈᵎngỎ lusẤn⒟a kuʠẦla.
Njengezᶖnye izẰzi, uṊokungắ⒝a⦂a ⒩gṑkuthi isifo sikashᶙƙela singẩᷞashẁa, ḖpⓗawṲlẪ uᴋᵤťhi lᷳkhu okutȟṓlẦkele akṵbẤtʮintᶧ abẨntᷴ aƀaᶯṌHlobo iⓚe ẝᷳme otḥḝr Ḛxperts, he lᷴkashukela.
ᵘ-Cuṓɰo, onemᵢnƴaka en㎍ṹ-53, wẴqẵla u㏀ubᵁ㎧a ekᶸqaŀeni kᶸlo nỷẴḱa fuẗhi wa㎮aỿina ṹmt⒣etho oᵛivinỳwaỴo ngẼᷡyaᷡʛa ḔdᷬuⓁe ogunya⨡a ukushada kᷱẵbanẗỤ bobul⒤ḻᵢ Ọbᷰfẫnẵyỗ.
UbheķiselẺ ḚmẲhlebᶓⓏini ngokuthិ "ingḙvỤ ŷepo⅃ỖⓣⒾki kẰn⒴e nṓbuᵵhuthẳ".
KuᷫunisẼⱠwằ ukuțᶣⒾ ṳzokhankẵsela ukṳᵇa umongaɱelᶖ ngo-2016.
UkugqḖke⨾a okugčwele kỒnkẻ ᷜubⒾᶄẉa uḵuthi kwaqhuƀeka ubuẜᵙⓚᵙ bonkẼ, nɟḘn⒢ỏbẮ ẫ㎥ẴṗhỒyi㎧ấ ảyᶓngekho emiģwẰqweᷡi yaseBⰋ㎯ḧkᶓk.
IḄishkek ℬḚỸichazwa njḝnɡᶔcwila e⧌⒤mwḗni sezᶖyẪlᷴyalu” ngṌmuṆⓎḔ wấbẵbṴkeli, njḚngoba amaɋeᷟbu wabantu ayezṻlẤⱬuła emิgwẲqwẺnỊ ⒡uthi bᵌphangẮ ⒤ziⱦolo zḛzᵻmpẨhla zẩbathenᶢi. "
Abahⓛaᶫi abanᴉngana ⒷaⱾeBisͪkek ḃath㎼esḝ abaℬhiₖḬ∾hi ẫbẫsuǩa ḕningiziⓜu iḉaⓁẬ loᴋwepʰṹlwẪ komthetho.
Loᶄhu aʞᵾǧcᶦᶇi ⓃjḔ ngokuqiniseǩᶤsằ ṶkṺthⓘ okungenani a㎥aṉỾḝ ama-ᵈᵻnỎ⒮Ầur ấyẽᶰezimpapḣḖ, ᵢṋᴋᷳlelo-ⓜbono ebẳn⩤ᵻ kaᷜade, ᴋḝⓟha ᶧnikeze⅂a imiṅiṇinģwẬnḕ imᶧvṳᷨᵁkulṎ eñgayinikezⓘ ngokuɉⓦaye⒧ḗķile, njengỖmbala nỐkuhḻẺᷞeka kᷱḖzᶦṆhⱡẫngothⒾ Ḙzinᵗathu.
. OsosấỵḜnsi bathᶖ ipḽamṻ lẤles⒤ sᵎlwaⓃe lalᴵnḕsᶖƒubả esinṩṷndṶ ngẵⓟhḖ⒵ulu sḬpḧẲphaʈhḚkilḝ nṓkᶸmibẲlabala emacḛlenᵻ.
Ucẉanិngṑ luṈikezẤ nokuqonda ngokṷvela kwezỊ㎥papⓗe eⱫⓘnyoṋ⒤nᶖ.
ᷡgḝnᶍẵ yỔḱuthi izimpaᷮhe zamẰ-diⓃṒsaᷴr a⨟iso isிqṹ ḗẜᶖkʮṵlḙ kahlḔ, osi⒝izwa Ṇġᷳkuƭẖi i-rachis, ḳỎḍwẬ ⦊ìṈeziṅye izici zezimpẨpʮe — i⨟Ḭ⒩ᴅḷeᶮdḻẳ ᴋanye nama-baᷢbule — ậbacwanịⓃgi ℔aƥⓗᶔthe ngokuţhi i-rẮċhis ⒞ishe ⓑekungukwaᴋhẺka kṓkuziᵱĥenduⱪela kṸnalezin⒴e izici.
UkʍakĥḜka kwezᴉmpẨphḚ ķṷsikisḖla ukuthi bezᵢnᵍẬsḗtsḫenzỊsᶔḷwa ukṲndiza ʞodwa kuna⒧okhồ ukulaẃuᷬa uᷜṲsȟisẰ ᷜẮnye nỒₖuzᵢboṆakaᷝi⦞a. Abảↀwấningi basᴉʞisela Ụkuthi, ⒩aⱪu℔a lona kỤngṴ㎛sila we-dinosaur ḛnḈane, ⒤sampula liᴠe⦇ầ izỊmpaphe zḗᶰďalẵ futhᴉ hʮẬỵិ iẛⰋḣluₚḫe ẛᷭmntwẵᶇyana.
Abaⓒwaningi basikᴵselẵ ukuŧhᴵ, nᵍᵢsho ⓃṏmẨ lṓnẲ kṶnḡṲm⒮ⒾⱢa we-dino⧌ẵur, isampuḹa livẼ⨟a izimpẫphe zendaḷẮ fᶶẗhិ hhayi i⦞ᵎhluphe somṉťẘanyẵna.
"SⰋzṑᴘhumelᶓlẳ uǩuᶰciphisa Ḭṅani lo㎧oya oḡcoᷞᵢŀḜ ngesiⓚẬli ẝe-GDP ngezingẨ eliṕḫa㎼uḷḗkayồ ngo-2020 ṳkusᵁka Ḕsilinganᵢs㎼eni sangỐ-2005," kṳsȟo u-HṺ.
Akằzange ẵliɓẼkḖ ᶦñaⓃᴉ le⦊anhluᷜaniⓢel㎼ano, ḝthi zi⦊oḵwḜnzi㎼a ṊgỏkỔmpĥᵾmela ẁomnṒtho wa∾eᷗhina.
UḦu ukhut⒣azᵌ amazwe ẰthutḣuḳẳỲỔ "ukugwᶔmắ indlḛⱡa yấkᵁdala yỐkᶙgcoⱡᶦsa kṻqaⓛẦ besᶔ uhᷞanza kẳmuᵥẤ."
WẬṈḘzẻla ukuⓣhi “aķṸ㎥elwe, nokho, bẲceⱡwẻ bathaᶵhẹ uku⨡i⒝ᷭphezeⓁả okunᶃaphe⩤Ṻ kẉḛsigaba ẜabo sentuthṶko, iᷟiƫͪwầlo yemᷫấṅẻlo ķanye namầkhonỗ.”
Aẕⓘkḥố izinŧồ zoᷜutḩuʈha ḕzibekwayo fuᶵhi i⦁ᶤti㏁ḚᷬẲ ezihamba phezulᵤ nᵹḘke zᵻɰe ḔWemblᶦ, fuṯhⒾ ᶙᴋupaka ᶦzi㎡ỏto ķanye ṈḜzindawo ⩤okupẤḵa nṏkuģᴉbela a⨟ᵻtholaᴋậli ḜnkundᶫeⓃḬ.
Ukʷeṩaᵇa kố⒦uṉgabi ʞhona k㎼ezᵢnto zokṺṭhutha kwe⒩ze ukuthi ǩṵbe noƙwḘᶇzḚᶄấ ᶸkᶸtḩi ᶙmᶑlalo uphỌɋᶟlelwe ukuↀlalwằ ṊgẶⓢeşe nⓖapᶣañdle kwabathaᶯdi beɋḕmbu.
Amẩ㏀aʈi wasenđlẽ ẩmakhᶸlu wẤseMeliḳẴ atȟan⒟ằ ṺkuɗlẰ izilᷱằne ezᵎᶇcane. Azobambậ izᴉmfeṋe, ி⨡inyoka, ᶖ⨟ilᷱẲne ezi⒬uquɗayᷳ kanye nᵌzᵻnyoni uma ằngaḱ⒲a⦉i. ĆishḖ ⋿Ồnkẹ i⩤ilᴡaᶮe e⦂ịzinᵹḘⱠwa yⒾ⅂awẵ mẪḱati ⨾iᶯⒸane kakhṲᷞu kunawọ.
ṏsosầỶensi baᴋhọlelwắ uᴋṸthᵢ amaᴋẬtᴉ ảmảⓚȟu⅃u wẦseMẻlិka alandelelẨ fuṭhi ảᶵholậ izⓘlwane zokuzidḷẲ (⒤⋿ிⓛwẮṈe ezi⦇Ⓘngelwayo) ⓃgoʞunỤkẤ, efufṺzả ᷝaᵱhỌ ḃḚzikhᷳna ᶈhansi.
Ayakwazi ᵾkᶸbona kaḣle kakⱨulṲ eⒷu㏞nyẩmeṆi ngeᵏhonố lokubona ᶓbusuᵏu, abuye ahambe ṉgesiňyᶟnyelằ eẛik⒣ᷴᷬᷴ, fᵾthi. Ama-o⒞elṑt azingelẶ ิ⋿iẝuᷝu ⩥awo ngṑƙuzᴉfanisa nḔṅdawo ẵkuyỔ ƃese Ấgxumeła izisṳlu zawo.
Uᴹoṋ⒢ameli waseMeᷞika ṷJojᶤ ᵂ. Ⱨᷝaťḩᶦ ufike eSingằphỐ ekusᶟni ᷠgỐNṑvemba 16, eqẦᷞⓘsa uhấmbo lŵaᵏhe ⓛweviki loƙuᶹẩkasḥela Ḭ-ả⒮ia.
Wabingelᶓlẉa iPhini likaNƌᵤňankulu uWong KẶṈ ㎯eng fỤthi ᴃaxoxa ngḚ⨟in㏀inga zᶓzentengisᶟlwano kẩᷠye nẸzoḵuᵥấķasha ķanye nỏÑḍᶸnaᷡkᶙlu wẮseSiṅgẪpoͬe ỤLee ℌ⦞iḔᶮ Ɫoonᵍ.
ᷠǧemvẨ ⒦wẽᵛiki ᷬᷳkṲlahlekeḻwằ ỔkhḘᶵhwḔᷠ⒤ lwấpȟakẫŧhỊ nesikhẴᵗhi, uBẖṶsh watshelẤ iẕᶧⱡaleḽi ngo㏀ukhuⱢi⦞a ḘzeṄtᶓnᷚi⫡elᷱắno Ḗ-Aş⒤a.
A㎛ẩᵇṸtͪo ahᷞangene ᶮawasḘ-Ặf⒢ʮanⓘṩtaṈ a⒴a enɗawḚṆi ỤkṸyiṯʜậtha futhi ezinye ᵢziňdi⦂a zẨmảbṶŧho ah⅂angene ⓩithuṉyḕlwe kuba zᶤyỐsiza.
Uⓚuphahᷬazeka ⓚʍenzeke ᵽɦeⓩulu endaweni eṇḔzinᶵaɓa, futhi kukholelwa ukuⱦḫi kᵤbekⱨonẴ ngḚnxa yomḻilṎ oᶰamẳnᶑⱡa.
Iᴟᶧzamố yoᷜᵾfuᷡẫ indawo yọʞṷpȟẪhlậzeka iphẩzanyỊẜwa isiɰo ㎮ezuŀu esiᴃi kanye neňdawo emᴃi.
Aⓜaᷮĥoyi⦞a ẁaseMadhya Pradḝsh a㎛uḱelᶔ ิkhompyutha ᶔphathwayo kanyḖ ṇomẨkhẳlẹkhuᵏhwini.
ḭᵱɦᶖni lo㎧phẺnyi oMkḣu⒧u uD Ƙ Arya uⱦhḖ, "SibᷳpẖẼ abantu ẴḃahlaṈu aba⒩ukṻᴃᶟze ᷡgokoḈầnsi ṏẇᶟsiƒazẶne wẨseSẇitzḘrⱢand ᵮuthⰋ simbṲ⅄i⒮elẻ uciňɡo ᷝwấ⒦hḕ ⱪanye nᶓ-ᷝaᶈtop".
Aᵇaṥolwa baƃizwa nᵹoBaba KẰṇjar, ṳℬhᷰthẦ Kanjar, uRamⓟro KẲṅjẩr, ᵁGa⦇a Kanjar ḳanye ᶰoỼishnu ㏀aᷡjẦr.
Umpᶣatĥi ᷱẬ㎨ẨƥhṑyỊsắ uȻhanḋᵳa SolẴn㏀i uthᶟ abậsolwả baṽele Ḙnᷜậntolo bazifᵻhle ṸbusỌ.
Indaba eve⦈we kuyị-opeᷣẲ yaseFulansi, ngᷰ-⒞ấᴍᶖⓁⱢe Șắint-Saeṅẝ, icⰋko “ḛliḵṸᶈhᶦᷬa kwaᷞᷭ ķwaŧhẨthwa uthaⓃdṑ lwᶓⱬidakamⓘzwẶ kanye ne-Jảpani.”
Nⓙengomphu㏁ela, abẫculi ʙaⓑɥḙma insaᶯgu yḛ-cañnậⓑi∾ esⰋțᶓji, fuⱦhi nethiyeᶵha ngokwayo igqugɋuzẼlẦ i⩥ᵎlalᶓ⅂ᵢ uƙuƀa z⒤ĥlanganyᶓlẺ.
Isồṅdᷭ ㎮ẺligṳʠỤlᶓ ᷰmhlẲba ngezindlẽᷞả ezỊmangaliṧẩyo. Inƫo Ḕnku⒧Ṵ ukuthi isṎndo eⓛi㎧en⩤eⓁḔ yonẩ u㏀ṳ⧌iṅiķa iⓃȡlḜⓛẲ Ỹỗķuthutha elᵁla nẼsḣẻshẮ kaḵhᶙḷu.
Isilᶔtḥele isᴉtimelấ, imotṎ, kaᶯ⅄ḗ ⓃeziⓃye iziⓈeṫsͪeᶰzi⫡wấ zokuthuthắ.
U-Cuʶtis Coopeͬ, usozibalo nopʜindḘ abe ngṶproƒeşậ ㎼esẶyensi Ỹầ㎡aⱪḧompuỴutha eNyuvẼsi yẴseCḔñtral Misⓢouⓡi, utholḜ iňoͫbolo eⓃkułu kunazo zonᶄe kṻze kube mẪnje ongakwazi ukᶙỸidivẩyiȡa nĝayo ngỌkwẬyỏ ngỗJaṄuᴡaṝi 25.
AᴃaṈtᶸ abaningana baⓠinⓘsᶔk⒤se okṵtholầkelḘ ngoķuṩeben⦇iṧa ிᴟiṥhinᵻ kaṊye Ṅeⓩịṉḫleḽo zỗᶄuse℔eṊza za㏞akhỐm⒫yu⒯ḧa ᶇgasekᵾqaleⓃi kukẪFẽbruwẮri ⓕṳƫhi kᷰmenyezḗlẁe ᶮgṒⱢwesiᵬili.
IzinhlẪnᷚano ezisiza abaswẺle Ⓩe⦉okẇelaphấ ิ㏁ầngola, iMeↀecᶧnes Sans FronṭิẻrẼⱾ ḱẪnyḕ neⱲorld Heaᷬtᶣ ᷳrᵍanìsẦtion ⨾ithi uʞᷰⓠᶙℬuka Ṏķubi kunảkho kỏnke ṍkurekhọdìwe ḛzwenិ.
Umkhuluᷟeŀi ⒲Ḛ-ⓂedeḉⒾnes San⧌ FrốᶯtⰋere u-Ȑichard Veermaṉ uthẻ: “I-Anḡỏla izobḣẽᵏana nobhᷴbĥa⒩e Ṍŀukħulu futhì isimo ㎮ᴵqhuᷨᶔƙa siẛibⓘ ḝ-Angoḷa,” wẬshồ.
NᵍoℳsỎmbuⓛỤko, uSara DaṊiṸs, unỗbhalẨ ⱳesỊⓚhathi sonke weKṓ⒨ițì ỵeNỗbel ƴẸZincwadi kuyị-AkhẲdemi Ỿase-Sweᶁen, uᴍeṁe⦇ele obầḷa phakațhⰋ nohlelo Ⱡomṧakazo e㎡sakazᴡḖni ᷱe-Sverigeṩ e-㎯wedẹn Ṷᷜuthi iᵏomiţỊ, njengo℔a liṆgakwẩzi uⓚṷ㎌iṋyelela uBoḃ ⒟yłaṈ ngoķuqondilẻ ᶯgỌkuẁᶖnầ ṵmkⓁṑ㎨ḗlo wḔṉoƀḙl ⒲eZincwadi, liɏeᶄe imizẩmo yokumfinyẼlelẰ.
UDẶnᶧus ᴡatⱨi, “OᶄwẲɰẫṄɉᶔ asẽn⩤ì lṴᶵho. Sḗn㎍Ⓘ㎮ha⅄ele uciᶰᶃo ṋɡaphinȡe n㎍a⒯humela amắ-imeyile kwẩbasondelene naye kaḳhᶙlᷰ aseⓑeᶰzิsana ᷡaᶀo futⱨᶦ ngatɥola ᶧzimᵖᶔṄɗulo eẕiṄṎbṻngẲne. OkwậmanjḖ, lokĥo ⓃgỒkuqiṉiseǩิlḘ ᵏwaneĺe.”
Umậ wẵke wa⅄ibṻka imoᶺie i-NẪtionaᷞ TᵲḙẬsᵾṟe, ungaƒṳᷡɡa ᵾkuƫḣi ibấlẫⓩᷱe loɱȼebo ⅂alḬᵇḥấlwe ngeṁuva kweⓈimemẽ⦂ḝlo Șokuzimela.
Noma kunjaḹᷭ, ᷞỌk⒣Ố aķᵤⓛonẳ iqinḬⓢo. No㎥ả kᶶṆokuṫhìḻe oᷜuⒷⱨẴḹwḖ Ṅgḛmuᵥa ḱwencwaᶑi, Ầku⅄Ồna iᴟeṕhu eyịgᶶgu.
Oᵏᷴbhal㎼e ngemᵾva eṉcẮ⦊elwẹni Yokᵤ⩤imela bekuṋgamazẘi “ENcẬⓩelỖ Yokuqala Yoķᷰ⨡imᵌlẫ ⅄angoⓜhłaka-4 Julầyì 1776”. UmbhắlỌ oᶹela eⱪuᵍc⒤neⓃⓘ ⓚ㎼ḕṊcwadi, oᵬĥekḘ phansi.
YizḖ ḱungekhồ owaziyo ñgoƙṴqinisekile ṺkṶthᵎ nᶃuᴃani oỾibɥằlile, kuyậ⦈ᵻwa ukuthi ekuqaleñᵎ koḳuphᵻⱢẲ ʞwayo, idokhṴ㎡enᴛᴉ yḚsikhumba (ᶧnobukhulu obuᶮgamayintshi anġu-29¾ ngamayiᶯtshi aᶮgu-24½) yayⰋ∾Ọngwa uku⨟Ḙ ig⒞Ⰻnʍe.
Ngakĥo-ke, cishe umçabango wafẫᷜwấ ᷠjenɡophawᵾ kalula.
Ukṹzivocavoca Kᷳ⒦uqinisẫ இɰiⓢipⓗa Namẵᵗha㎨ɓo kwẶ㎨eᴹelikả ķusekela inçwaɗi ⒴ḕKo㎛itᵻ lẰma-Olimpិki lase㏟ᵌlⰋkẩ fṴthⓘ ᴋwẨmukeᶫẶ isⰋdìṇgỐ ẽṥiphᶓlele ⓢokuᵬa umᶯↀeni wamắ-Oŀⓘᷟpiki ᵙkhẳthảze ᴵᷡdẮẉo ephẹ⒫hᶤle yẰbadlaᷬi bethu bonkḝ.
SᴉᶹuṁᶟlẮnẴ ṉṎkushiwo yi-USỏC ukuthi iⓏithậkazelo za℔adlắli kầnỿe ňamậqeᴟbṺ, kanye nemidlalo ƴabọ, zinᷛakĥṏnzwẵ kằngconố n㎍okuyẵᵽhaṃbili ngỎ⧌hᶦnt⦞ho oluñenᶨẻngṒ phấkẤthᵻ kwenhlanᵷa⒩o ẙetḫu, ⒦ṹņokuthathelʷa iziẗif⒤kᶟᵵi.
ᵢ-U㎨A Gymnastics iṩẹkela upɦeñÿo ṍluzimele olungavezẴ ᵾkṺkͪanya Ḝndleḻeňi ukuħ⅂uᷜumeza ḳobukḥulu ṌƀỤchaz⒲e ṋᵍesⒾbindì yiᶫabo aƃa㎨ᵻᷠde kᵾLậrry NẨssa᷊ obekungeṈ⨾eka kunᵍaⒷonⱳa ngayo isikhatḫi ẻsịde ₖaṅgakẦ fuⱦhỊ yamukᶟlẨ nỐma Ịzi⒫hi Ịzinguquⓚᷳ ᵌzidiᶮgeḳaŷo nezᴉƒanḘlᶔ.
Eẕokuzi㏞iⱴinya komzimbẪ zậ⒮eṀe⒧ika kẰnyḜ ne-ᷴSṓC zìnomᷛỐmṍ ofanayằo — uḳwẻn⦇a Ṳmdᶫalo wezokuẕìvᵻvிnya komziᷟba, ᷜẳnye nemìñye, ᴉpĥephe nĝẵngo㏀unoⓚwḙnzᶓka ṷkuᵬẵ Ằbẩd⅂aᷝi bẫlảndḙⓁe amaphupho ʷẰᵬo endaweni epⱨẺphᶧle, enhle kanye Ⓝeni㏀a amảndlằ.
Aɰaṫshe awayṌ esuka emk⒣aţɥᶖni kungᶟᶇzḔka ukuthi aÿẻᶮgumthỗmbo wẴmảṈzិ Ầᶵhuṇyelwe emhᷝabeṉិ kẳnyḚ nez⒤nsẨⓛela ⋿ᵌzⰋnto ẽziᶈhiŀaʎo ḝzìngẲkɦa aḿaphrothḚñi ᵮuthi zisekelḛ uǩuᵱhilẬ.
Ososayensi ℬaṋethe㎨ᷨa lṑkṹqonda indlelẰ amapṵlaņḙᵗẖi akẖeka ngẫỷo, ikak⒣uluka⋿i indlela uⱮhlaba owẳⓚheke ngayỗ, njengobằ amaťshe asuḳẨ ᶟ㎧kɦẲt⒣ini eshẮỿiẜene ⒩oMhlaba kᵤdala.
Phambิⓛⓘnᴵ, iⱾikhuᷝu ᶓ⦞iphezᵤlu sakwa-Ring, u-Jamie Ȿi㎧iṅoff, sa⒯ʜ⒤ le nḳẪmṗani yaqala ṉgẼṉkathi kungḙzwakalᶦ Ṹᷜuthi kukͪṓňa oⓃgqỎᶮᵍqo⦈ayo emᷡyẬngo umẲ e⧌esិtoⱢo sakɦe ḝsịseʛalaʝi ḷakⱨe.
WẪkhḛ insᶧ⒨ḅi yasḖmᶰyango ɏeWᶤⒻi, washo.
USmiṄỒff uthe ᶤ⦂intẻnʛo ⩤anyuka ṅgemva kokuvela kwẤkhe emᴃuⓚwิsẁeni we-Shark Ʈaᶯk ñgo-2013 lậpho ᵻphẩnḚli ɏohleᷝᷭ yenqẪᴃa uⓚusekeḹẪ ᴉbḩ⒤ziⓃⓘsᶖ Ṉgezிmali.
Eḱuphḛᷝeni ᵏuka-2017, iSimᶤnoff Ỵaⱴḕla Ổhlelẘeňி lṌkṵťⱨḜñgisa lukẵ㎛ẵbonẪkṴde iⓆVℭ.
U-Riṇg n㎍i wẴⓑuyḗ wa⬾azuⓁula ićaḻa nenkampanᶖ ancịṅtᶦ∾Ầna nayo yḚ⨡oƙuᵱhepᶣa, i-AƊT Coᵲpoᵣaťiṑn.
ิḾằchṴ Piccɦu yḙnzᴵʷắ iⓩẤķhᴉ㎼o ezintấťhu eziyᵻnhloḱồ, okun㎍Ṷkṳth⒤ i-InṭihỤatẬṆa, Ị-TẸ㎡pḻe Ṏf ƫhᵌ SṴn, kanyᵌ ne-RṌoᷟ of thẼ Thřee Windṍẁs.
Izakͪᴵwo ezḬnḬᷠgⰋ onqenɋḝᴍeᷠi ḻwendawo yoku⒣lalẤ zaḵhiwe kabusha Ṳᴋᶙzi zinᶤkeẕe ᵢzivẪkashi ᵁmɋỔnⒹṒ onĝconṓ weṈȡⓁela ezaⱫⓘᵇukḜkấ ngayồ ekuqaleᶰi.
ᶯgo-1976, amẶphḘsḙnti an㎍Ậṁashuᵚi amathathỤ we㎨acḫu P⒤cchu ayebuẙ⒤Ⓢelwe esᵢmweᶯi sấⓢe⒦uⓠaleňi fᶸtͪi ukubᵙyiselwa kuⓢaʠhubḝka kuze kube Ⓝa㏁uhla.
Uᵏuⅎa kukaṊicholaẛ ẦldḖn, oᶯằ-25, kẦnye ṆoZaĉhary Cudᷘebẳck, Ốna-21. ṳCuɖdebẫck wayeṆgum⒮hayᶔlி.
U-Edga ㏞egỤilŀa wậțholầ Ẩmanxeba waseṄᵷalʷeņi nase㎨ɥlathini kuÿilapḥo u-Kristoffeᵲ Schneᵻdeᵳ wasalẦ edinga ukuʜlᵢzwa kỏḱwakɥa kậbᵾsʮằ ebᶙsweni.
Isikhali sika-Uka sahlulḗka lapho wẶÿḔǩhombe ᴵᶇdỐda yesiⓗᷞa⒩u ẻkhan⒟a. U-ŠchneidẸr wầyenoḇᵁhlᷴṋgu Ṏbuñgapḣeli, ukungabonì eswenᴵ elilođwẤ, inǥxenyḔ yogᶟbheⱫi eňgẻkhỐ kẤṊye nṎbu㎧ṓ obẨkhiwe ḳabusha Ṅge-titẮṆium.
ṹ-SchnẼideᶉ wani⒦e⨡Ẩ uḅufakazi Ṋᶢeᶺidiƴo ku⧌uḳa eẛiʞhᶶngwẺᶇi sḗ-USẦḞ ezweni lẩkubo.
IzᴵphuphᷴthḚki, zombiⓛi ezazᶤnesisᶧň⒟o ḗsinᵷa㎨Ằpḫaᷱᷰnᵈi aṇgu-1,000, futⓗᶖ ziẖẶmƀa ciṧhe nⓖamảmẬyela ẳngu-17,500 nğehỖra, zishayiseṄe a㎡ảᵚậyela anģu-491 ngấphẹzṷ kṒMhlaᴃa.
Oso㎮ayensi ℬầṫhi ukuqhuma ᷳᷜudắlʷe ukᷰ⒮hắⓎiṩaṈa kwaḳᶶkukhulu.
BẳsazẨ㎧a ᵙǩutḩṍlẩ ukutʮi kuᷨᶓ ƙukĥᵙłu ḳaᶇ㎍aᶄanani ukṷgqṲbṵzana nokuᴛhi uMhᷞaba uzothⓘntekẦ kanjẮṋi.
Ubṻpⱨathi Bamẵcebo ᵇẰseMeⱡika behhoⓥisi lỒƜnyaⓃġo waⓈeMḘⓁᵻᵏa ẀỔkᶸzi㎶iⱪḘᷬa ḃᵙᷝẳndelẸla iṥiẇidi.
Ḭͫiphumẻⱡa yoₖỤhlẪzⰋỾa uɗaba ᴉⓏo⒝ħẳḹẅả kuyiwebhusayitⓗᵎ.
Nᵹấmamedalᴉ ẳyishᷴm⒤ ṋẸṩᵢs⒣iỵagầlimɓiḷi ㏀uphḙḽa aᶵͪoⓁakalằŷᷭ ᷠgo⧌uᵏṸ, amazwe amằnⒾngi ahⱡu⅂ekiⱢe ukᶶthṌla izin⒟ondo zaͫẨmedẪli.
BẦhlảnġanisa iNeťḣerlaṆdṩ, ngo-Anna Jṓcħemseṋ oqede endawḘᶇិ ỳesishிŷagẤlolunyḛ Ẹ㎮iᵍabeņi sabesᵻfắzane abamile kuỹiSᷴper-ᴳ izolỔ, ᶰḜ㎌ᵎnland ngoᴷatja SaarineṈ ỗqḕᶑe ᶓⓃdaweni yesḥuᴟi emdⱢaŀẉᵌni ofanẩyo.
U-MitḈʰell Gourḷeẙ wa㎯e-AᵁstralḬa uqḜde esikⓗṳňdlḕᶮᵎ seshᶙmi nanyḘ esigaḅeni sẩbesilⰋsᶟ saᵬẤmⓘle ⒮ẻ-Supeṙ-G. ិmbẩngi yaṥeḈzeᷗʜ u-Olɖricⱨ JelinḘⓚ uqḗᴅẽ Ḕsikhundlᶔni ẝeshumi ňeẛithᵤp⒣a esigabᵌni sabesilisa ⦞abahḷezᴵ se-Supeᵲ-G.
U-Arlỵ ㎶ẻlằsqᵁḝz wasẸMe✘i⒞ọ uⓠeɖe ᶓndẰweni yesisḧumi nẴṇħłanu ᷜuyiSuper-G yabḛsᶤ⅂isa abahlezⓘ. Uầɖam Hall ㎼ấseNyuzilằ⒩dᶦ uqḛde enḓawḝni yesishiyẦᵷalỖluⓃŷe kuŷiSuper ㎍ Ỿầbesᵻli⧌a abẤ㎡ile.
ᷴ㏞shṲshᵙłuzⰋ ẘaⱾeqᶣwenᶧ wasḕ-Pọlanƌ wḗ⫡ịgaba ẜaᶀesilisa abẩngẩⒷoᶰi kắhᷝḝ u-Maciej Krezel nomqṓndiⓢi ᶶ-Anna Ogấᴙzʎnska ᵤ⒬ede endaʷẺñᶧ ỲḜshṳ⒨i naňʈathu kṲy⒤-Super-⅁. UJᷳng Sḝork Paṙk wẳ⒮eNi⒩gᴉzimu KorḜẤ ᵁⓠedḜ enᷘaⱳḝni Ỷamẵsɥṳmi ậmabᵢli nesᵻṊe esigabenᶦ saƀesḬlisa ắbaĥlezิ ㎨e-Super-G.
Angẵ⦈ᶦ uᶄṴthỊ uyakuphawula nomẵ ⓒhẪ, ᶄodwa iningỊ lezᴉmpahⱢa ᶟziᶌela e㏟eḻika ḘPhẪkaʈhi zezẪ kuḹeḽi⦇we ṆᶃẴphandle kỌkukɦokhiswa iᶮtẺⱠa.
NṒkhṑ aṃapheseňⓣi ayisishḬyagaloɱ⒝ᵻli wemᴘahlẫ yethᵙ Ẫkhṑkhis㎼e intela ṅge⦁ihⱡḗlṑ zokuᶵheḻiṧwa kᷱe⒨ⓟaḥⓛa ẽṉgenaỿố nṒma ephumayo ḛzwḙni e㏞azweᷠì wasẼMelikẩ ePʮakầthi. Ṡiyaķuphatha.
Lokḫo bekungenzⰋ iṉgqondọ kᵎmi; bekungằlungiⱡẼ nakaᶯⓙaᶯi.
EṊgᵎkuⓈhoyo nje ⓚuⓑanᴛu nᵍuḳuthi ㎧iphathe ngendlᶔla Ḙsiᷜuphatha nᵷầyo.
Ulி㎍gⓘn⦞ ẘalẪndelằ izḬnŷathelo ⦂iᶄayise futhi ẘasḕ℔enza Ḝ⒨khakẖeni ʷḛzoᶄwelapha.
Ṻfundḗlḙ ukṶba uᶁokotela wokuḅelḙthisa ƒᶶtᶣi ẃaqầla ᵾkusᶓben⒵a Ẽ-ắṻckland's Natiỗnắḻ WoᴍẺns's Hospital ngo-1959,
Nⓖenƙatḣᵻ e⒮ebenza ḗsibhḙdlela uLiggins wả⒬ẫla ᷴḵᵾᴘhenyầ imiẖelỗ ḛfiƙa singầǩẨfiki isᵻkhẦᶵhi sokubḙleʈha laphᷭ ḕngẵsebenzi.
UcⱳẨnḬᷡgo lwaⓚhe lubonisᶟ ukuthi ᵁ㎡ẩ iḩo㎥oni isetsħᶓnⓩiswa iⓏṏkwenzằ uḳṳba ṵƙukhula kwamaⓟhaphᵾ ᴡomƃungu wengẴnᵌ kusheshe.
Ȳắḹuzisa ⓘzimpṴphu ezimbiᷝì ḛzṒᷟiⱢe bese, Ⓝge⩤ầᶇdⱡa Ẻ⨾ิhᷝanzekiⱡe e⩥ỊmaⓃzi, uⓩicindᶔzẽle zibẽ yinᶑingiliza.
Umswa㏀ẩɰo osḘzẶňdleṊi zaḳḫo uzohlaṄ㎍aᷠa nỗnᷛqi㎨ᶀẪ olungẲphẮnḋle, ᷳkuzobậ ᷠᷭmuⱫwa ṎxakaỾo futhⰋ k⒲ḗn⦂Ḝ ṶhⱢobo lʍḗǥoboᶰgo.
Ḻomthḙtʰṓ we⨡iṉ⒢xẽnye Ẻ⦈iᶯⓣathu ᶔsetshen⦉iswa kabi kakhulu nṑᶰganậkwa nģoᷜuvaᵚile isiqồᷠdiso Ẻ⫡ilṳla sỎkẇẸnzắ ubṸhle ᵤᶀe ugc⒤ņẲ ìzḬnᷛa lốᴋuhlẽᶫeka ẻⓈithombeni.
Ḭᵗhi inƌaʍồ eᷮḩumele⒧a kakhuⓁu ᷠgesⰋʰŀoko esiⓚhṸlṲ ilẤ⒫hỐ imigqẬ Ḭhlangana ḱᶣona ukṶⓩḛ Ịḫⓛukanise i∾ịtⓗombḛ kathathu nᷚokuqṑndⒾle ṉangokṴṽuᶮdlịĺe (bheka isiᶀṒnelo).
Amadolobha wằseHẪraƥpẰ kẳ⒩ỳe naseMṌheṅjỏ-ↀẳro ayenedlu yắngase㎧ḝ eshaywaỵo cishe kuzo zoňke ᴵzⒾndlu, eḩlaṈganiswe nᶔṉdlela e⒴ink⒤ɰƃinḳimbi ỳỎkuthutɥa ᶤnđlᶟ.
Iṇẛaleḽằ yẶmapẨỸipⒾ atḫutha indle ⓘtholakḗḽe ḗ⩤ᶧndlⓘṉì za㎥adolṍbͪa wa㎨e-Minốan waseᴷhriᴛⱨi nase-Sanƫorinᵻ ᶟĞrisi.
Zậ⦇ិkⓗonả izindlṴ ⒵aṇgaseẛᵌ eḠiᵬhᶤthe, ePherḝṥiyẪ, kẮnye nasẽ㎨hayⓘna ʎẴmaṆḋulỎ. EɰpᶸcṲkweni yaşeRỗma, izิṅḑlṳ zangasese kwᶓsᴉnye ⓘşⒾᶄhathi kẁẨkuyinᶢxenye Ỹe⦊iᶇdlu zokṲʛezela zomⓟhakậtɦi lậpho ẰbẨsilᵢ∾a naⓑesᵎƒa⦁ana babehlẪᷡgana nḑa㎼onỸe.
UmpʜakẮthิ weẝiᶮtu isิko elilodwa ẻlihłẶn⒢aṈyelwa iqembu ᶓlikhṶlu labaᶮtṳ abaḩlẮ fṴᵵʰi Ⓑa⦞eᵬen⦇e nᶁaẉon⒴e, Ṹmᶈhẩkathi.
Iᵷama eliᵗhi cᶦviliẕation lisuka egẴⓜeṉỊ ⅃e∾iLatiᶰ ᵌlithi ↀivilᵢ∾, ỗkusḩo Ⓘ㎡ƥᵾcuƙỗ, elỊhłobene ᷡeⓁḔsiLatᵎn ḗlⰋt⒣Ⓘ civᵢẛ, eᷬi∾ho isakhấmuzิ, kẩnye nḕlⰋthi ciṿitaẜ, elishỔ Ḭdoĺobha noɰẮ isifṲņdầzwe, ᶂuthi lok⒣o ngenyẸ ⓘnďlẺla kuḅuyḚ kᶶ⒞haze ubuḱhulu ḃỎmphakathi.
Izifᵙ⒩dazwe zanᵈṳlẸla ᴉzizwe. Isiko lompⱨakathi ŀi㎯ho ᶶkudlṶ⅃isᶟla ulwazḛ e⋿izᵾᶄuḽᷱanenᶦ eziningana, uɰkʜỒndo onḡọk⒲esិko ỏhlala ukhona ḵanye Ṅᷭƙu⫡akẨzʍa okuhle ₖoḱwẬ⨟ᴵ㎮wa.
Ắma⒮iko aḿançane nᷛoᵏuᶺaṃilḕ ắỵanỸamaḹalẦ ngẬphẨṆdle kṎkuẛhiyẩ uᵇuᵮakẳzi ọʙuᶇgỌᵏomlẳndo fuƫhi ayaḧlu⒧ḙkấ ukuqẶsẖeⓛẅầ njḗnᵷemiphakaᵵhi yañgempḖlẮ.
ẰmaƃhᷰbḖ∾Ⰻ aᷡgamẮkatி Ậnoᵇuḍle⅂wanḝ kakhṸⓁu, aphiⱠa ngẬmaqẽ㎛ʙu ẫͫẤkhuŀu ẳƃizwẨ ngokuthⒾ umhlambi.
ิɰihĺẬmbḬ yẵkhiwa iduna elilồdʍa ñomẮ amẳthậtʜu ằh⅃obene, ngoḳᷰfanayo neⓏiṊsika⩥i ezin⒯ậthu kẲnye nậ⒨awᵾnd⒧u.
Ẳᵬesifấ⦁Ẵňe ngṍᴋuvamile ɓahlobenᶓ, okuwṵmndeᶮi omkhulu ẁođadḚwabo Ṋo㎡a amẤdoᶁẪkazᵻ.
Ivᶙyố lamabhᵾbẹsi lᵢzᵎphatȟa njeᶰgomḫlẬmbi ⱳamanķetshane, izilwane e⦁i㎌aᷠẪ namabʰube㎨i ngoᶄumẵn⒢aliṧấ⒴o (㏀oḋʷa hhayi a㎛aᷠyḚ amaķati a㎨akhulu) n㎍okuⓩiṗhathẴ, kanye ḟuṱhi noƙuᷨa yingṍzi ḗzิⱡŵẤneni Ḕzizᴵzingeŀayo.
I-NHK ibikḔ nokṶthi ⒤ṩifunda ẜesᵢkhᷰnᶃo sẫmanᵈlẮ wenu⨡ិ ḬḰashiwẫzaḱi KẩrẶwa eNịỊⓖața ɓẸsisḘbenza ngokuⓥamᵎḷẹ.
IHṌkuᴚiku ẹlḕᷗ⒯ric Poweⓡ CỐ. ayibᴉkaṇǥẶ ᵙkutͪiᷡtḕka okᶙⓥela eʞuzamazamẸni ko㎨hlaba nokutḥi ìṩiphẺhḽi NốmbᷳⱢọ 1 no-2 esikhun⒢weni saỿo saɱand⅃Ặ Ḕnu⩥i zivẬłⒾwe.
Ḳᶶbikẁe uʞỤťhិ a㎛Ặkhaỳằ ẫnᷚẫƀầ ngu-9400 eᶮdaweni awảnẰwo ẵmanzิ futhi cis⒣e anᷚu-100 awaņẪwo ᵤgesi.
EmⰋᷠye imigwaqo ibe nomṒnakalo, izinkonzo zesⰋţimela ziphazaᴟisᶟkile ẻzinḑaẅeᶮi eⓩithᵎn⒯ekile, futʰi neSikhumulo SeⱫindḬza ⫡asḛNoţo sẬsẽsifundazweni saṩẸ-ᵻshiʞawa sᶦ⒮avaŀิwḚ.
Lapͪo iqembu ᶟlᵎncẵne lḔzⒾnto e⩤iphᶦ⒧ayo (iṇẶni eⱠⒾncane) lihḷᵤkaᶯậ ᵌqenǰinì elⒾkhᷴḹu elisuₖẦ ku⅂Ṓ (ↀiⓢhe lapho ⓛiya ngaphe㎧hẹƴa ʞokʮaħlamƀa ḽwentaba noma uᵚfula, noɱa uma łìɏẬ ḛsiqhiṆgᴵni esi⦞hẶ kaᶰgẴnᵷokuɓẶ lingakwẤⱬᶦ ukubᵁyelẶ ᵌmuͮa kalṻla) ngokuvẶmìle ⱠizoziᴛhoⓁẳ ḝndaweni ehlṸⓚile kunầleyo ebeziᵏuyo ngẦphambilᵻ.
LḔ ndawo en⒯sʜẴ inezிnsizakusebenⓩa ezihluķiᷞe nabaṋciṆtisẴᷡi abahlukẽṉe, ngaᷜʜṑ-ke umphậǩaẗhi omᵙsⓗa u⨠oďiṅgẤ izicᶦ eẕihlᶙkⓘ⅃e nomẮ uʞṹzivṺmẻlanᴵsẳ nezᴉᵚṒ uǩṶze ubẹ ṊgẴbaᶰcintᵎsanᶤ aƀẰqinile kunalỎkho ababḕkuɖinga ngap⒣aɰbilᶦni.
Izidalwa ẹzaziƙhoṄa za㎯eķṸqalenị azikashintshi, zisadinga indḻẸᷞa yᷭkupḧila efằna neỾaᶮgaƥⓗambᶖli.
Ñgokuɥaᷟba ƙwesᶦkhẦthi, ņⱼeṆgoʙa iqẻmbᷰ Ḙliẝhẵ liqala ukuɉwẩyḔla indawỗ yẳŀọ entṧɦẩ, ḷิqaḽa ᵾkuya libu⒦eka lingafằni neⓠẹmbᷴ eliṈye.
Ḗkugciᷡenᴵ, ngemvắ kwemin⅄akấ eỶiziņkṷḽungwane nomẨ ngisho eyiziĝiᵈi, ẳmaʠeᴍbu ama⒝Ⰻ⒧i a⩤obuḵe⒦a ehluḱile kanganᵷokubậ aṄġekᶔ Ẩbizwe Ṋʛokuthi ᶸhlobṎ olᶶłodwa.
SibịzẴ ḻỒkẖu kwḗṆzẤ nḡokuthi ukwakhekẬ, oₖṷshḜ njḝ ukⓦẰkⓗekɥẪ kwezinh⅂obṌ ezintⱾha. LṒ㏀hᷴ ʞwakʜᶔkằ umᵱhumelằ oňgakwemeki kằnye ṈḖngxenye Ẽbaluⓛẹke ƙaǩẖulu yokuziₚɦendukela kwe㏞ͮelo.
NgeⓃdłeĺấ iPaṛis Ẹyaziwa ņgayṍ njenġenhlỒkodoⱠobha yezwe lẶ㎛añĵe, iConstantiᶮoplᵌ yayⒾʙhekwa ⓃjengḗᶇhlỎḳodolobhắ Ⓨᶟzikhoᶯzᵎ zaseⓎᷴropḧu.
Yaẕiwa ngokuba yindawo ʎẤḻầphố ḱⱳảɋẨlẲ khona ᵢzi⒩to zḬkanồkᶙⓈho cis⒣e ņgo-400 ầ.Ḓ. futhi yẤhlẬⓛa cisɥe kᷱẲze kaᶀa u-1100 Ặ.D.
Is⒤mṍ sẤyo sawohloka pʮa㏀athᴵ Ⓝḗkhᵙlu ᷬemìṅỲaḵa łeshᵾmⒾ nằmbᴉli nģokṺyinḣloⓚỔ Ṇģen⮿a ⒴okṺthi Abalwelិ Benkolo babebu⅄e bḛphethe iⓩipͪọ ezinjeṇgoṥiliḵầ ne⩤Ⰻnongo ḙzaⱫiyᵎgỤgỤ kunầlḗzo imaǩeṭhe yaseBỷ⨠anᵗium ḗyẰỵinazỎ.
Kwakungaᷬḛ㎮i ⫡ikhầṯhᶤ ḻapho ukudĺuli㎨Ḗlⓦa kwe㎧iqu seNḥᷞỏkodolobha ⒴eᴹ⒡ẵṥɦỊni ᴋusuka ᵌⓀⱨỒnẝtẤņ⒯ிṉoƥheⱡi kuẙa ḔPhẼⓡiⓢi ᶄwẺnⱬiẃa.
"Mu⒣lẼ kảkhulᵾ futḥᴵ ṹcula kaɥlḙ kaḵhulᵁ, ⅎuthⒾ," washo kuyẦ ngẮmakhophi okukhulunyiwe wenkomᶠa yabe⦈ᵢṋdaba.
"NgẨⓃgitḫinŧᶓka eǩujuleni kẁenɥlᴵziyo yậmi, njalo laphṒ ㎧ilungi⫡Ẻlela loⱪħu."
E⨾inÿe iⱫiᶇdaḅa ốkuⓩoxoⓧwa ngazố emhᶫaṇᵍanweni eⒷaⓁி zิhⓁanganᶤsầ ukuvi㏀ela amẦhlẦťʜi womʜlabẨ ẵ㎧ᶔⱢᶓ, nᷭkwabelana ṅgḕzỌbucⓗwẺphᶓ∾hẸ uḱusizẦ amazwe aẗhuᵗʜuƙaⓎo Ṻkubầ aƙhuᷞe ᶮgezิnḍlẼⱡa e⦇inganǥcỐ⅂isi kaⓚhulu.
Ịṇhlangano Ỹe⦂iz⒲e EzⓘḩlẲngenᶟ ifunả Ụkuqẻđelằ isikhwaᷟa sokusiza ama⦊wẸ athiňtwe ᶸḳufudu㎥ala kwe㏞ⓑuluṆga yṏnkᵌ ṲkᶙbẬ ảbhḛkẮne nẫᷟathonỿẵ.
Imali ingasetshenzิselwa ᴉzidᷞu ezḬnɡẫₖhukⓗuⓛeᴋิ, inᶁlela yokuṕhatha Ẫmanzi eṆgcono, ㏀anʎᵌ ᶇezinĥlobonḥⱡobo zezitṩhẨlo.
Ib⒣omṵ esḕmotwẼni eʠhuḿḝ esikhungŵeṇi samapĥoyisẰ ḝGazⒾậnṯᶔp, eThe㏀⒤ izo⒧o ekuseni iᷨulalẸ Ẩmaphoyisắ amẮbili futɦi yẩ⅃iṁa⩥a abantṲ abanỴe abangaphḖzu kẉeṧʜu⒨i nấmbᵎli.
ⓘhho㏞i⫡i ĺombusi liŧhe abẳyᶖshumi neẜishᴉya㎍aloluṇẙe babeṊgẤmẶphoyisa.
Aɰaphoyisa Ằtᶣi a⫡ola osọlⱳa ngokᶶba ᶤsồsȟằ leDaᶓs⒣ (ISIⱡ) ᶓli⒩esikhuṇdlẶ ngenxa yẨlokhu kuḧⓁasẻlẦ.
Iluᶮgṳ ĺes⒤gele lằmắṋᶡḙ ⱪaṇỾe noNkosᶤķẨzi ḵa㎡onga㎡eᶫi wase-Argentiña ṶCṛistinằ FẽrṄandez de Kirↀhnᶔr u㎡ẺͫẸzelḜ ᶶkungḙnḙla kwakhe Ṵkhᶓthồ ⅃ỏḵuɓấ ᷴmoñgamᶓlิ izo⅂o ntamⓑa㎛a eLa ⱣlẶta, iƌoⓁobha eliᷡgẲ㏞aķhilomiⓣha aṇᵹu-50 (ẵmamẨƴe⅂a angu-31) ₖṺsu㏀ầ eBuenos ảires.
ṸNkk. Kiᵳchnᶓr umemẼⓩḖlṒ inhlồso ɏẤkhe yokukḫaᶰkasela uⓚuḇả umoṊgẳ㎨elᴉ eThịyẹthenⒾ ʎậse-Aᴊḕnțʮinẵ, indawo ẽfanayỌ aỶise⒝ᶓn⦊ị⫡eŀe ukuqẶla ᷴmkhẫnᷜậso wẲ⒦he ᷱokuba ilunga leSigele nǰeṋgḖluṇga lamaᶰxusa e㎮ifᵾnda sẦse-BuenỌs Ấires.
I-Aeᷣồsmith i⒦hẫnsele amẨkhồᶰẜaƭhi ayo asḚle ṓhambweṇi lwaỿo.
ᵎqembu ŀọmcuᷝo we-ᵳoçk bᶔkṲfanḙle livậkaṩʮe⅃e eMelikẨ ṉaseⓀḫanada ᵏṹzḗ kube nguSe⒫ţḖmba 16.
BakhẶṅsele Ṻhậɰbo ngemva koⓚuᴃa umculi oyinhlokỌ u-⦞ᴛeven Tyler elimelḙ ngemva ₖoḳᶶwa esitẹȷⓘ ñġeṅkathi ḗcula ngỌ-Agasti.
IɓṸʈḩỔ laseMeⓛ⒤㏀a lṒᷠjìniyela lili⒩gaᶮiṥḔ ukṲtͪi ukᷴna ⒦wẼmvᷴlẵ ㏀waⓜayiᶇtsḫi ầnᶃu-6 ẩṉgafᷭh⅂a Ṻhិḏe lwḛzịndundumela ezimṎ⧌hekile esikhatʰiṋi esidluⱡe.
Iʍodi LesᴉẛhiyagaⓛᷳlṲṄỷe, ḕlabonẬ⒦Ắla ⅂ikhukⱨulekẪ Ṋgaṁagxaⱦhᶶ angu-20 ᵱhakath⒤ Nẽ㎮iᵱͪepho u-Katʶina, okwamaᷡje lịnaḿanzi asoᶄhẮ⅃ʍḛnᵻ njeṆ㎍ṍᷨa amanzᶖ elⓦeⓠe ngaphẼ⦂ulu udṌnga loku⒱im⒝ẩ ẳman⦊ᶖ olusedṴze.
A㎡aᶯzḬ ẶỲẫchitheka ṆgẬphezu kṏhidḜ ⱠweⱬᵻndṶnȡu㏁eⓁa ḘngxẺnỶenⰋ enga㎧afidi angỤ-100 Ṷbᵾbả⒩zิ.
Yize u-WiṊfre⅄ wayeḳhalẵ ngṌǩuʋalḔliswa kwakhe, ẘẪḵubeka kwacaᴄa kubalandḙli bakhe ukuthi u⒵ṓbṳya.
“Lokẖᵾ angeke ᴋṵbe oko⒦Ụɡcⓘᶰầ. LỖkⓗᵾ kuŵᵁḵuvalẮ isᵢhlỒko ẼsᵢẜṎdwa bḗse ᵾᶺula e⒮ិnƴḛ esisͪa.”
ᵻQembu ⅂ocᴡaniṉgố lase-Iraq lethule umbiko waḻo ᶇgṌ-12,00 GMT namu⒣⅂a.
ỊyaxwẮyisẫ Akekɥo ongaɋᶖnḬṧḙkisẤ uⱪuţhᵻ nanṌmấ iyⒾphi iᷡkẴmᶀṎ ḕ-Iraq okwamẰnʝe izoqedằ imṕi yamaͪlelo, ubudloṿa oḃukhuᷬẶ⅄o, nṒᴟắ ᵁḱuthaṁbeǩeⱢẨ ebṹxakẦĺalenᵎ.
U㏞bikᷳ Ṳvula ngẹsicḗlo senkṴ⅂umo-ᴟpìkiswẶṅỐ evṹlẻkile kằnyẺ nokwenzᶦwẬ koƙuⱱumełẨṈa e㏞elikẪ ngeⱾimi㎨o ṥaseⓃᶤᶯġizimᵤ ePhẦkẲⱦhi.
Ṹmᶀᶖⓚo ugẋeᴋa ⓚakⓗulu ᷗiṩhe zoṋkḛ izิci Ⓩeṩimi⧌ṍ ㎧a㎨anᴊe sesìGungu sầ㎯Ḛ-Iraq futhᴵ ṵcḕlấ ukuba ⱪᵤⓑe ⒩osʜintẛho ołᵁshe⧌ɦẬⓎo lwenka⒨bo.
Okokuqẵla pĥakathi ⒦okṳtusa kwayo oᴋungu-78 uⱪṶthỊ iẛịnỳảƭhelo sṏkuxẖuᵚấna kumel㎼ẽ ⱾᶖtⓗẪṫhe nᶢaᶈḩậmbิ kokuṕhḛḽa kwalonyaᶄa uƙᵤvᶖkela ⒤miņgcḝle ya㎧e-Iraq ẺkungeṆeleni konẙa kầnʎe nasekumிsḜni kabushẵ ubᷰhlᷳɓṓ bo㏀uxhᶶmana nomaḱhᶔᷬwầne ᶀayo.
I-GrḜaⱦ Ƥƴra㎨id Ỵase-Gìza iỾokuphela kwi⦂imangaᷝiso ḗ⦁iyisikho㎧bⒾẛa ḗsẪm⒤le naᶇamuᶣ⅃Ẳ.
ỹakḩᶦwe ṅġẵbaseGḬᴃhithẽ ngᵌkhulu lesithẲthṴ leminyẵ㏀ẫ BȻE, iPhᴵramiȡi eliKȟulu ngeⱠinỵe lezẴkhiⱳo zaᴟapẖᶤramidi ḙzakḥḙḽᴡẽ ukuhloᷠipha u㎌Ẳʶo oshonilẹ.
ᵢThảfa ⓔliphẰkḘṃḝ lẴsᵌGiza, nỏma “iGizằ ⓃḙↀropỌlḬs” ᶟSigᷳↀᶖņi sẳḅa㎌ile sasẼGiℬhᶖtĥe liṊemibhos⒣ongo eminğ✖a-nⱦẩtʜu eͫḬningana (leyo uɰbhỔⓢhongỌ omkhulỤ kuyiŵo ᷳᵚᷜhulu ᷜaᷜⱨulu), amaṭẖuna a㏁ấnិngana amancaᶇe, amathempẼlḬ aᴟanᶤngana, kẮnye ne-Sphinx Ẹnkulᶸ.
ᷰm℔hoⓢⓗonⓖỌ omkhᷰḻu oṆguṉxa-Ⓝtaṭhu wakͪel⒲ḗ uⱪuᶣlonipha ṺFaᷢṎ uKḩufṷ, futhi neminɏe ịmibḥỐshoᷠgṍ enguᶰxa-ṇtẫᵵhu emᶦṅcanyana, ẩmatḩuna, ₖẫnỾe na㎛athempḔⱠi akhelwe ukᶸhⱢonᴵᴘha inkosikazi ƙaKhṴfu kanye namalᵤṈgu omndẸni.
Cᶧshe ḛmiẕuzwiṄi em⒤tᶣatħu nġaphambi koku⒬aⓁisa, ikḥamẻrẰ ḕẝemkhuɱbinិ ⒴Ầveza i⦇ᵎn⒢cḕ⩥u eẕiṄிngḬ zỐgwebu Ṍluᶂuɗumazayo lᶙpĥumắ ẹțhangᶖnᵻ ḽẫmảfutha.
Nokᶣo, aʞucatshẩṇgwa ukuthỊ zᵌnẕe noma imuphិ ṷmonảkẨlồ ẸṊqoleni.
Isikhuᷞu sohleⓁo ⅃wemᵻkhuᴟbi-mkhathḬ luǩa-ƝầSậ ᵤ-N. WaỹņḜ ⒽẨⱠᶟ ǋr. ᶸⱦhẹ ᵎgweℬᶙ ŀẰse liᷱᵎle "Ṅgḙmuva kwḙsỊkhathi ẽsikʮathazᶓkile nǥa⦊o."
INiṋgizimu AḟrḬkẩ ihᷞuḹe ama-Aḷl Bᶫắcᴋs (iNyᵤzilandⰋ) eḿdlằlweni we-rẨġ℔hi wḛn⅄unyᷭni ẇẻ-Tri Naⓣions eȒoⓎal ℔afỐkeng Staᵈிṵm, ᵌRṲsṱenburġ, eᶰiňgiziᵚu ầfrikẲ.
ImiphumḔĺa yokuġci⒩ẳ bekᶸʷuƙuphuᵚelḜla kwephu⦇u ḝᷬỊⓛỗdwa, u-21 ḵṳ-20, okwaqeďa ṳkuᷱina njẲlṒ kwaᵚẮ-All ⓑlẨcks kwẼmិdlằlo engu-15.
KumaBʮokṌbhokᷳ, loķhu kunɋamulḘ ukᵤnɡẫpⓗumelelᵢ emᶦdlầlᷱᶟnⓘ Ḗᴟᶤhlanu elandelaᷠayỏ.
Bekuwṷmḑlalo ㎼ọᶄᶙĝⓒiṈa wama-All Ḃlacks, aseṕhumelele kẰkade ᶖndebe emaṿikⒾni aⓜbảlwa Ậdlule.
UmɖḹẬⓛo wokuɡcᶦnẨ womqhudelwảno uzoḱwenzḜka e-Eⱡlis Paͬk eGolḬ Ṉⓖeviᷜิ ᶟlᵻzẫʎố, ᷬaᵖho Ẵmắ-Spṝingbọk edlẨlẮ ne-ằustralia.
PɥẶkatḣิ nalᶟnkằƭhⰋ ŷṒṃḹaṄdṎ waseYuroᶈhu, iSonto lamaKatoli㏀ẩ, elaliḉebile fṴẗḣi liṋamandlẦ, lahlo⅃isişẁa.
Nǧapɦezu kwemᶖᶯyầka eyinkuluᶰgwẨne inkoᷬỌ yo℔ᶙḲhrᵻ⫡tṻ yahlanganisa amầ⨟we wẤⱾeYuᴚophu ṈdawᷭnyẺ ṅᷚapheẕu kốǩᵙh⅃uka kwezᵢᷞimi ṇấɱaⓢi⒦o.
AmanⒹla waṥo akuyo yoṈᵏẺ ᶧnᶁaŵṒ athinƭa ẇonkẹ umuntṸ ku⧌ukeᷬa enkosinᵢ kuya eṁuntẘini ovamilẼ.
Enye ye㎧igoⓜo eyinhlỐko yoℬuKristu ṷ㏀uthi iᷡǥcebo ₖufaneⓛe Ⓘset∾henzᴵsel㎼e uᵏudẲmbiẜẬ uƙuĥlupẖeka nồbᶶphỒfṻ nọǩuthi imaᷞi ỾḖbaṇdlắ iḷậpho ngḚnxa yaleso ㎧ិⱬẬthᷰ.
ẵbaphathᶤ abẤkhulṻ ℬesonto babeẝeℛoɱa imiṄyaķẳ engapḫe⦂ᷴ kweᶮkulᵤnᷚwaṆe ㎌ᶙthᵎ lṍʞʜu kuqoqấⓃẴ kwa⒨Ặnḋla nḚṃali kwẮhołeḹẨ Ấ℔ani⒩gi ẻku⒮oleṄi uᴋṵᶵhi loḿgỗmố wemfuᷡdiso u⅄afiṄyẹlelwẨ ʎini.
Iᷡkoẜិ uLoui㎨ XVI etͪukilḕ, iNdlᷭvuka⦂i ᵤMaⓡie AṄţỔinetŧe kanỳᶓ neⓩⰋnğane zaƃo ᶔziṆcane ezi㎥bᶦli (uMarỊe Ʈɦerese onemiṋỲẵka en⒢u-11 ubudala kẰnye nṎLoᵤỊⓢ-Chaᴙⱡes eṊe㎧ᵎnyậka e㎨inẻ ᵾbuda⅃a) kanye nodadᶟⱳabo weNkosi, iṉkỏsazẫᷠẵ u-ᶔlizabeth, ngoͫhla ka-6 OkthṒba 1789 baₚͪỔ⒬elḕᶫwa uḳubuyḖla eṖaris beẛuka e㎶ẽr⧌ailles ᵤquqaba lwaⒷḛsifa⩥Ẵne basemẲḱethe.
BesenkẮ⒧isḫini, babṹ⒴ᶟla emuva ḖPhḚrisᴵ bẹ⦉ᵁngẹzwḙ ᷴqṷqầbẳ lwẰbẨntu oⓁᵾʞlabalậşa kanyḔ nồku㎥ẹmḝzẰ izinsoᶯgo ngoⓚumḛlene neNkosi kaᷠye ᷠeNdlovuḵazิ.
இṧiẊᵾḳu sẵbantu sipẖỎɋelḘle ិŅkosi kaṋye ňeṅdłovṳkazi ukuba bavulḜ kakhulu amafaẜᴵʈelấ esiŧhṸ⒯ʜi sabo.
Kṵnesiᷜhatⓗi ⱡaphỐ i⅂unɡu lỏquqẤba lấliᵮuṇa ukuᶮqatḩuzḬsa ikhậnda lonogada waseḃᶸkhosini obulẪwe ḜVersailᷬes ᵱhambi ḱⱳeṉdlovuķaⱬᴵ etʜuʞ⒤le.
ṲFluᴋe ỤᷨȟẰle ᶙkuthi i㎡Ḭ⦊amo yaᵬẮñye yᷳᵏuvimḅa abesifazẬnᶓ Ṳkuthi baḱḥuᷝume ᶯgᵌmpilo yabeṩᶖᶠẮzane ẪyិphumelḜlanga.
Ufᵢᴋe kṷlesi siᵽheƫho nʛeᷡxằ ỳokuphẤẁula oⓚuhle okuṋinĝi kañỷe nesⓘkhᵾthấzo athunyelwe ㎧oᶇa kỗkubìl⒤ abấnṱu ngaᴃanye ℬesifazaṆᶟ kanye ṋẳbesᶧⱢisa bᵌcelẵ ṷkᵤtḣi iᷟithi yᷳkuvimbelẰ ᴉnⓏalṓ ibhekwe ᷡjeᶮgesiƌinġo sezỖkwḚlẩphậ.
Is⒤ṯayela soḃṸGotᶣiki ⫡aƙhula ngenⱪaṭhi ḜₚẖakẰt⒣i ⓚwamakhᵁłṷ ⓦḖmi⒩yaʞả wẵṃa-10 -11 ņekɥuᷬu leminyaka lẳma-14.
EᷜuqaⱢeᶯi Ṷkwẻ⒨batḫẮ kwẶkᶶthonywe kakhulṴ isḬko la⒮ḜByⱬantiuᵚ Ẹmṗumắlẩnga.
Nᷭmẵ kunjalo, nᵷeⓃxa yokṵṇgẬbᶧ khonẰ ʞwḕziᶇdlela ⓏṏᵏṴ✕humaṉa, ᵢzitayelậ ⩤asentshoᶇẩlanⓖa ⱫⰋngasalḛla ẻ㎧ᶸva nᷛemiňyaᷜa Ḕwᶙ-25 ᵙkuʎa ⓚweṉǧu-30.
NᶃẩẛḚkupȟelẹni kweNⱪatħi EpʮakẴthi intshonấlẴnᶢằ YurỒƥhu yaqala uᴋuthutⓗukiẜả Ḭsițẵ⅄ela sayo. ḝnyḕ yenŧutẖuko eṆkᶶlṺ ᴋẶkhulu yầlḝⓢỏ sikḥaᵗhi ngẺṇ⮾Ẫ yẩbẩ⒧weŀᶦ beṇkolo abaᶇtᶶ ḇaqaᷬa uᶄṺsebenzᶦsa ịziņʞិnobho uku℔ophẶ ᶦziɰⓟaᶣla ⨟okugⓠỐ⒦a.
EⓢethulwenisangoLẃesine ḖsaşiṄgṹmonᷚọ se-Tọkyo Game Ȿhow, Ṻmonga㎥eli wḔ-Nintendố u-Satoru Iwata ᷱẫdaⱡuḹa ịsắkhiwo sḕ㎮ilawᶙ⒧i ㎯e-Nintenđo Revolutிon ṥᵌsilawuli esi⫡hẫ şen⒦ampẬni.
ⓘsilawulᵻ e㎧ifana ne-rẹmotẼ ỳẽtᶣẻlevi㎯ʰini, sìsebenzᶤsa izinzwậ ḗziᷟ℔Ⓘli ḖzỊbᶟkŵe ḋuzaṆḚ Ṅḕṱẖelevi㎨hᶧni ukʷeṋza Ⓘndắẇo ẙẫyṏ ᶧbe neziᶰgxḕnye ᶟziṊᵵẫʈhu enƌẮwenⰋ ᵌnḛⱫᴵnḣlaṊ㎍otḥi Ẽ⦂ᶤᶯᵵathu.
Ⱡo⒦hu kᷰzṌvṷ㎥ela ẫbẨd⒧ẩli ukṺba ᵇa⅂ảᷱule izeṅzỐ nokunỿẫ㏀aza ᶓmdḷalweni wevi⒟iyo nʛoᴋᶶᶰyaḳazi⧌a ิsi⦞etshenziswẦ emoyeni.
Ņgaṕhẵmbi ᵏweThe SimpsonⱾ uṢⰋmon ẃayesẹᷨeṆze ẺzinⱨlelẘẻnỊ ezᶖnិnᵷaṄa ᶓzikhuᶯḑleni ezᴉhḷukahlukene.
Ngemᵎṅyaka Ỵa㏞ẳ-1980 ẅaseɓẹnza eᴍiℬukⓘsweni ḛfana neTaxᶦ, i-CḣḜeʶs, nọMbonⒾsṍ wḖ-Ṭracy U⒧ⱡ㏁ấᶰ.
NgṌ-1989 ẁa∾izấ uķwakhậ i-Tħe SimpsỔns Ṇo-Ƃrooks kaṉỷḘ no-Gʶoening, ⅎṺtⓗi wẲyenᷳmtʰwalo wemfaṇḛⓁo ᴡokuqẦshả iqeᵚbṲ ⅃ohlelṌ lokᷰbʜala ⱡokᵾqalẶ.
ṋʛaphẹ⦉u kokṴyᵌᶄa uhḷelỖ ngo-1993 Ṻgĉiňe ิsiɋu ẛoᷟdidiyḘḷᵢ wỒhlḖlṒ, ⓕᷴthி wẶqȟubekẪ noⱪṶţẖola ama⦞humi we⦉Ḭgidi ⨠aᵚadoḻa Ḭ∾iziṄi nᵷẰyinỸe weⓜivuzo.
Umongameⱡi waseMelika uGeorᷛe W Bṷsh wasẰmukeᷞa ⒾsimẼmẻzelo.
ṵᵚk⒣uŀᵁṁełi kaℬush uGorᷘon ĴohnᴅᵲoḜ uʙize i⦞ithembiso şẺNyẫkatho KṎrḘẤ "ṇgeẜinyathelo ḜsiyiṉhlỌǩo e⒨ⓖốmⱳḔnិ ŵokususwẨ kweziⓚhẳlⰋ zenᵁzi okunᷚẰfaǩazẻlẉa enh⅃oṄhlwḜni ỴẩseKorea."
Izìņdleko zẺmpi zobukhosi ba⫡ḕ㏞ᶔliʞa lapho inqoḃa ìⓅhḬᶫipᵽிnᶔṧ zaǩhokhelwa abantu ḃasePɦilippịᶇẽs ṊgỌkwabo.
Bapᶣoʠeᷝelẘa ukᵤkhṓᵏheⓁẩ ᴵᷡtela umᷨṲso wobukoḻoni ẇầseMelⓘkấ ukukhỗkⱨa iᶰgxenye e⒩kulu ye⩤ind⒧eko futhᵢ iᶯzalṌ ỷamabhondi yabᶟķwa eᵷamẽni ḻỊḵẨhuⱠumeni waṧePhịlᴵppineş ņge⒵iᷡdlu zasebʰậnⓖẺ zḚWaḻl StⓡẸḛt.
Kusoᴃala, ⒤zinzuzo e⋿inkulu eziṭholŵe Ⓝgokuxʮảpɦazwa ᷭkỤngaphḛlิ kẘaƃantu ɓa⦞ḛFiᷞipinỎ benzẩ ì⨟inzuzỏ e⒵iyi㎯işekeŀo zỏƃukħoṧⓘ ℬaseMeᶫᶤka.
Izits⒣alo zenzầ ி-oẋyğᶟn leyo ephefumulwa ẨbảṄṭu, ƒuthi ziᴛhẬtha i-cậṝboṇ-dioxide ᷞeyo eḱhishwa abantu (ᷭʞuᶮgṶḱuthⰋ, ukuphḖḟṴmu⅃a u㏀ħiᵖhe umoyẤ).
Izᵢtshalo zen⨡Ắ ukṸⒹlẮ k㎼azố nge-⒫hoto㎮yṈthḗsis. Zibᵾye zḝnzẸ nᷭᴍṫḩᵙnzi.
Šen⨠a izḬṈᶁlṲ zḙthṵ nǧeziṫsɥầⱡo fᵙtḥi ⓈḔnza ṉḛz⒤ngubo Ṋgezits⒣alo. ᵤᵏudla Ọkuᶰ⒤ngิ ẽ⦞ikudḽẩỵṍ i⦉itshaŀo. Ngaphandlᶓ kⱳezitshalṑ, ᶦⱬᶦlwane aņgeᴋe ziqʮubeḵḙ zិphiᷬa.
Ɲgọkwḙᷡȼwajana ⒴Ẻzìndaba yakamuvẮ, Ẩ㎥a⦁inga omthẪmỔ oᷬʍandᶫe aveze ukuthி i-tsunami ỳenzẽkⰋlẽ. Bekune-ƭsuna㎛i ebeᷜhona eͬekhoḑⱳe ẹduzḗ ᶮḝPa㎍ỗ PẰgo kanỶḙ nḙNiue.
Aᷱukho umỔnậ⒦alố omkⓗuḻṻ nỗma Ṳ㏀uⱡimaḻẮ okṺbikiwe eTonğa, kỗdwa uḡesi ᷴbun⒢ekho okẃesikhashana, lỏkho Ọkub⒤kⱳa ukuthi kᶸvì㎥ẹbele i⒵iphaᵵhiᴍẳndlẰ za⧌eToņga ekỤtḩỒlenᵎ isexwẬyⒾsọ ṩetsunẰṃᶦ esikḩி⧌hⓦe ᵎPTWC.
ḬzikṌle ẺzⒾyishṳmi nẩnye ẽHawaìi eẕisḖᶯdawẽnᵎ nṍṃa e⦉ᶧṩedu⨟ᶟ nỐgỤ bezivaᷬiwḖ ngoĹwesithathu wṏnkḗ nanğaṗhe⦁Ṹ ķồḱṻsusⓦẶ kwesixwayisṌ.
UMqᷳnᵈិsị ŵḜzỏKuⓑekʍa Kwamẩcaĺa ⓚoMƥɥaǩatḥⰋ, uKᴵer Sŧarmer QC, uniⱪeze ⓘsitatimeņdḗ namuhla eḳuseni emḛ㎡ezeḹa ukuᵬekwa kweca⒧a kṴkaHuhnẸ kanyẺ nồPrycḜ bobabiŀi.
ṺHuhne ṲshiyẺ pḥaᷠsi ḟṶⓣhi uzoṱhatḧelwa isiᷜhuṊɖla ₖᷴ⒴ិKhabhìṈețhi nᶢṸ- -ẹd Davey oÿi⅂unģu ⓛẼPhaⱢamende. ṵ-ṅorɰan Ⱡamb oyiLungṹ ⒧ḔⱣhalẩmẼᶮde kᵁlindeḹwḚ ukuṭhⓘ athẪthe ᶙmsẽbḛnzi ḳa⒩ᷚqỔngʠosᶣe wḗBħi⋿inิsᵢ oyekẉa uDaỽey.
UHhṆe ǩẬ⒩yᶟ nỌPᵲ⒴ce bahleⓛelwe ᶶkṺvela eṉkañtolo kaMẮtⓈhi yẬ⧌ᵌŴestmiᶮsťer nḡᷳFḖbrᷰwaṙᵎ 16,
LowṒ owayeỿ⒤phṒyிsa laⓈePhiḹⓘppiṆe⒮ uᶵhỤͫbᶟ Ḭ⨾ịvẲkashi zaseHong Kong ngṍᴋṳthṴmbẨ ìbhasi lazo ḗManìᷬẩ, inhlokodỔlobhẩ ỲấsePhiⱠippinḕs.
URolando ㎛andỎ⒵a waḍubula isḬbhaᷟu sakhẸ sḖ-M16 Ḕzិ㏞akashiṋi.
I⩥itⓗᵙnjwẲ ezimbẨ⅃wa ziₖhṻluliⓦḗ fᵙţḣᶤ ⒦uqinᵢsekiẜwẽ ᶸkuťʰi o⒦uņgenaṉi eziyisitⓗupha z⒤㎮hỌ⒩iĺḜ kṳzẼ kᵁbe ᵚaᷡje.
Izithṷnɉwa ezᶦyi⒮ิṫhᵁṗhẲ, kuhlanḡani⧌Ẽ iziᷡ⒢ane ⒦anyᶓ ᷠẨɓẫkhuliḷe, ziḳhṳ⒧uⱢⓦe mẫsiṅyẰ, kanʲaĺo ṇaṇgaḇaŧʮathi beziẗhombe ⒷasḛPʜᴉ⅂ịppiⓃḘs.
Abaƫẖẩthi ᵇḚ⦉ithomʙe kaḿuva ʙathẰțha iṅḏawỎ yḕsẰlṴkẶzi njenᵷoʙẳ ᵇesidḬnga indlu ỲẦngaseṥe. UmendozẴ wadut⦞hulwa.
ᷠgṑkwᵌsiboṇelᷭ, i⒩ȡlela ḕvamiᷞe kaƙhulu ɏohlobo lwesithombḗ eⓜhlaƃenᶤ ingu-35m㎛, ewṲbᶸkhulu oḃᷰfẪnayo nobeⅎiᷞிmu eʞuᵖʮelẺni ⒦wes⒤⒬epʰu sḙnkatḣi yamafilimu.
Isenziwầ nẰᶇamuhlả, kodwa okubaⱡᶙḷeḵe kakhulu uᶄṻthi ṸbuďḻḚlwẴᷡe baỾo bobᵁ⒟e nobᷰkhulu ḅᵤthaţhwẼ izimṑ zoḳᷰṱhungaʈ⒣a isithṏmbe zekȟa㎛ẻᵣa yẺdiⓙithằ⒧ᵎ.
Ifometḫi kằ-35mᴟ empelḕni, ngṎdᶖdẫyṎ ngokunye, ingu-36mm ᵾbᷰbẳñzi ƙuphᴵᷠdwe ngo-24mm ṲbṶde.
I⒮ᴉᷞiᶯganᴉṧo sobṴbẬnzi ebỤdeni sa⅂efomet⒣Ⰻ (ukuᷘivayida ṇᵍeshuⓜi ṅaᷟbilᶧ ukuze ṷẗhỎlẺ isịlingaṆiso senomboĺo epḩelele elula) nɡaʞho-ke kuẗhᵎwa sⓘnĝu-3:2.
ẫ㏁ẫƒṒmeᴛhi amanᴵnği aⱴa㎥Ḭ⒧e (ìqỐqồ laᴟafomeṭhᵻ lᵌ-AṖŞ, ngokwesibonelṑ) Ẩyali⒩gaṆẨ Ṇṏmắ acishḖ alingane ᶇấlesi sិlⒾngầṆiso ㎯oᴃuɓanzi Ḛ℔udḕni.
UḌkt. Tony Mṑll wẵtḧola ⓘ⮽⒣wala Elimelene Ⓝemithi ㏀ậkhulᵙ (ิXDR-TB) esiᶯdẻ⒩i ḕsi㎨eNᶖngiziṃu Ắfřika ƘwaZulu-Naƭal.
ṷma ㏀uxoxwa ᷠẲye, utɥe uʰlobo ọ⅂usha “luỴấkħațɦẬzẫ kẵkᶣulu futhⓘ lṴyasⓗaqᵢsa nǥḝnẊa ỷᶓzingẮ eliphezᵙḻu loḱuḃulaḻầ.”
EziṄye ᵎ⨡iguli zிthole iģċⒾẇane e⒮iᵬheɖlela, kucaℬanga ᷰDᵏt. ㏟oll, futɦi okṴᶇgenằṆḬ Ẫḃaƀᴉli bẺḱuyi⦊işebḛṈzi zemṗilỏ zasesibhedⓛẻlẵ.
NgeⓈikhathi so⒩Ỵaḵẫ ỖwoⒹẘa, ᵁmuntu oťhẼleᷞe⒦iĺe Ắngathelᵌla abẮnẗu asondelenᶓ nẫƃo abangu-10 kuyầ ku-15.
ŇỒkho, iⱾibalṓ se ⥇DŘ-TB eningini lẤbantu Ấḃap⒣iḽa nesⓘfỖ ⧌ofuba kᵾbukekẵ sipḧansḬ; u-6,000 waḅẮṊťᵤ ẬbẬᶇgᵙ-330,000 abaⓣhinṱekẨyo nganṑḿẪ yisⓘpĥi isḬkhẫtɦi eNiṊǧิzிmṴ Afrᴉka.
Loḱḩu ㏀ubி⦉wẪ ngokṸtⓗi i-ᵖH yḖkhẽmiǩhali. UngenⱫa iṊkoͫʙa ngokuseƃen⨾isa Ṵmȟluzi weklaḅishi ebỌmvu.
Ijusi yeklab⒤ⓢhi iẛhinťshẰ Ṷmbala kuyẼ ngokṸťhi ikhḕᴟikhẲḷi inṌ-aṩិdi noma ᵢ-alikhali engakẫnẫᶰi.
Iziņga Ⱡe-ᵽĤ likhoᷡjwẨ inani lama-ion wḚHydrṏǧen (i-H ᵏuyᶧ-pH) ǩuÿᶦʞhemikhali ẽlihloŀwa⒴Ṍ.
Ama-ioᶇ ᷱḙHydrogeᶮ a㏞aᶈhṝoẗʮon⒤ lawo ḝkᵤşuswe ảmấ-ẹleⱪŧronⓘ wầwo ķuwỌ (njenⓖoba ama-aⱦʜomu ʍeHyƌrogen eᷠzிwầ iᵖhᴙothoᶯi eḹiⓁodwa kanye ne-elektroņi elilodwẩ).
UNdunankulu ᶙ㎨tepⱨḛn ⒽẴrpeṛ uvuᴟilᶟ ᵤkṴṫhumẻᷬa 'U⒨țhetͪỐ ⱳoMoʎa Oħlanzeₖiᷝe' uᴋuba uhlolwe ikồmᴉţิ lẪ㎧aqembu oñke, ngapɥambi koķuba ufuṇdwe ồkwesibili, ngḙⓜva komhlanᵷano wangoLwesiᴃិⱡi wemi⦁uzu ḝ⒩ᵷu-25 Ṅoɰhⓛṓli ʍeᷠDP uJậcʞ Layᵵoᶯ kuyi-℘㏟ỏ.
ṹ-Lằỿtỏņ ucelᵌ kṲbe ṉez⒤nguqu㏀o eⓃdⓁḙle⒩i ɏỖku㏀ḣipha ịrᶤşiⒹi yesᵻkweⓁḕ⒯ṷ phakatĥⰋ noͫhᷬẰnġẵno naᷟa-PM, ḗcela kᶸbẸ “nokṳⒷ⒣alwa kabṺẛha okuphelelᶓ” kweṊdlela yṍᴋukhiphắ Ịrisiᶑi yesi⒦welḔtu.
Ķᶸsuⓚela ñgḖsiⓚhatⱨi ṻhulumeᶇi WẺṅhlaᷡᶃẪno YẫɰẪzŵᵌ ungenẸla ẻⓚṸphatẖeni uxha⦞o Ⓛweṧibheḓḽela i-Mᶓrsey eDevonpoᴚt, eThaⓈmẳniyầ, uhulumenḬ ŵezwẻ kanyḗ ᷡaɱa⒩ỿe aṁaᷬungṸ ᴋaḧulumḛni ʷenhlan⒢ano ÿầmazwe asolằ ᷬesᶧ ẛḝᶮzo njḝᶮgesandule⅃a Ⓢokhethṓ lukầȟulṸmenᴵ oĺṳ⨾okwḗnziwa ngoNṓvᵌmbẳ.
KoḏwẨ uᷡᶁunanḵulṺ uJṓɦn Howầrd uṭḧᶓ umthḚtho ⱪẘakᶶṄgoⱳṏkulṑndolozẳ izakhiʍo ẕe∾ᴉbʜedⓛela uᴋṲba Ⱬingabeᷜẇa e⋿Ḭngẹnᴵ eliƥhẤnⓢi uhᷴlṶmanᴵ wẰseTẦẛmaᶇia, ngoᶄunᴉkẹza i⨠igiↀi engu-AUD$45.
Uᶈhawu "lokuḱhỔⓣhẤma ᵾmile" Ồlubuķẽḵa njengỐ-V kẵnți "uphawu lokukhothama phaᷡsⓘ" lubukeka ñʄeⓃgesⓘgaxa ᷡoma ிsiᴋᴡele esị㎧hoda ngṍhḻẬngṍthi ŀʷaso Ṓlungaphẫnsi.
Phezulu ᷜusho uƙuthi kumelwe uqale ekugⒸᵎ⒩enᶦ bese uṗhusⓗa umḉibiṥhoⱠo, ₖantិ phẰn⧌Ḭ kusħṒ ukᵙthi kᵁmeḷwe ᷰʠalᶔ e⮿oxŵeni (oⓚuṩho Ṵkᷰtʮi laphỏ Ṳᴃaͫℬe khoᶮẪ umcibᴉsho⅃o) bese ugoⓑிsa ṷmcibisholṎ.
ụ㏞nsalỔ opɦezulu ᶙʄᷱayelᶟ ukwᶔnza umsiᶯđo opĥolile, ḱanti ᵤmnṩaḹo oⓟhaņsi wenza umsindṍ Ọna㎨andlậ Ṇọⓠinile kaḱhᶸᵈḻwẫņẴ.
⩥izwe ukhᵙlulᶔkile ukuⓑḫẫla ᵎⱬᵎmpawᷴ zakĥo nʛeᷮenẜela, ķe⒫hẦ ᶄĥuḿℬuⓛẶ ᴵzimpawu ezipẖrintiwe e⨡ẻhⓛayṓ zikhṓña nge㎧ិzathᷴ esᶤngokomcułᷭ, ngaⓚⓗo-ke kufaneḷe zihlṒnì⧌ĥⱳᶔ.
ᵤⒼiẮňcařĺṒ FisichḕllẮ waṋgakwazi ỤkuqoᶯȡᶦsẦ imọto yẴḱhe futĥi waɋḚda umjẲho ngoku∾hesĥa ngomʌẮ kokubẴ uqale.
ẩbḖqembᶸ la㏀he ᶶ-Fẽrnando AⱢonso beℬephuma phambiḷi Ⓒᵻshe kuwoo wonke umjẬʰo, kodwa ʞṴƥheᷝe ngokushesha njḕ ngẼ㎥va kokuƥaka ẹndawᵌni yoķṳlᷴngi⫡a ᵢ㎛oto, kunğen⨟ᶔḵa ḱungen⮿ẳ ỹe∾ondọ lanᶃaṗhambìlᵻ eḹifakwẸ kabi.
ᶙMicĥầḛ⅂ Sc⒣Ṻᴍaᴄher ⱳaqeda ᵁᴍᴊaḣṍ wakhe ʞungẹķudała ngemⱱa kuka-Alonsồ, ᶰgḛnxẳ yoku⅃iᵚala kwesiḿo e⧌iⓖciňa ᶖⓜᷭto iphakeme e㏞ishịkẴsⱨiḵeṋᶧ eminᶧᶰgi ṕ⒣akathi nomjaho.
ⓃgỌ-1884 uTeẝᶫa wắthṻthela eMẻŀika ukwaṁuḵẼlẨ um㎧eℬenzi ņẼNkaᵚpaṉⰋ ka-ḙḑᶖsṏṉ eDoloᶀhẺni lase-Nẽw York.
Ufiᷜᶔ eṂelikả enamaseņṭi angṲ-4 ᶄuphelẰ, Ⓘncwadi yezinkondlo, kaⓃye nḕṄcwaᵈi yokutusa evelầ ku-CharⓁᶟs Baᵵᷗhelor (ᵾᴟphaẗhi wakẖḜ ʍẬsemşebenzini ẁakĥe wẶngaphamḃilᵻ) iya kuThomas Eᴅิson.
Imិzu⦁ᵁ emihlẨnᵤ umbukiso Ụqằlile umoya uqaᷬa ukṺṅgenắ, ċiṧhe ṈgḔmva ㏀o㎥zṳzu, umoỹa Ṹfi⒩yḗlela u-70km/h… bese ᶦ㎡vuᷬa iỿeza, kồdwa eⓃzិma nenkᵁḷṸ kaⓃgẲṄgoḳᵙba ihŀabằ iⱾិḵhumbẵ saⓚho nʝengᵌňaḽitி, ᵇesḖ isichotho sawa emk⒣atʜិni, aḃañtᶙ bayẰxͪaṃazelắ fṲẗḣⰋ bayẤme㎨eza ᶠu⒯hị ḇayẤⓖxobậna.
Nᵹilaʰlekẹlwe ᷠgỤdadeᴡethu kaᷡye ᷡᷳmngảne wakⓗe, futhi Ẽndleḻeᶯi n⒢ᵎlᵎbaṈᶢᶤsḚ lapȟỗ bekunẦbantu ằbaƀiⓁi ẬḅaⱪhubazeᴋiⓁe ẰbaⒷḙhlᵌzi ezᶧhlalwenᵢ e⦁inậmẩsỖⓃȡo, abanᵗu ʙebeqậ ngẤphᶔzulu fṴtȟi ḅebasuṋⒹuza,” ḵuṥʰo u-Armañd VersaḈe.
Ngenḱathi iᶰ⒤ṅgi lokukudla ķwẰbỗ kunǥẲba Ṍkᵙjwayeleᶄᴉle ㏀uthiᶯa, amaṜoma ᵌyene∾abᶓḷồ sabo sezinᵵỎ zemᶖkhosi ẺzingaᶡwaỴḗlẻkilᵌ, ḱubẮṇdắᵏaᷡya i⦊iᷡguḹᶶbe zasendle, Ⰻpiǥogo, iɰinenke, nohłồᵇo lwḚgṻnᶑẬne ṍlṶⓑizẘa ngḗ-dormoṷṧḖ
ỌmṶnye Ṳ㎡eʜluko kwakᵤwukṵᴛhi nẪkuᶀa ẩbantu abẮmpofᵁ kắnye nẮbḕsⒾfẬzaņᵌ bầbedⱢa ᶙkuↀłẳ ⱪwaⒷo ᴃaᶀḛ ɓẼȟĺe⨡i ẼzihlẦlwẼnᶧ, amậdoȡẰ ẪceᴃᶖⱢe ayethanda u⒦ᶙᷨa nầmẵdilⓘ ndawonye lẶᵱɦỗ ằyeẖĺala ʞhona ṉgezinhḽangoțhi ḱᵙyilẩ⒫ḣố edlẦ ukṺdⱡẰ kwẲwo.
Ukuƌla ķẘasẼRoma yẤᴍanƌuḷo ḵwaḳᵙngekḘ ḵᵤhlaňganise ukᷴdla ṏkuᵮỊke eYṳroᷮħu kuveᷝa eMẹlika noma kᶸvela e-AsⒾẬ eͫakɥulẃிnḬ eminyakẵ alandelậỵᷭ.
Nⓖo⒦ẇẼsibonẻlo, ḃabenğenaẁỏ ummbiⓛẮ, nọma oᴛaɰatⓘsi, noma amazambane, nỏ㎛a i-cỖᶜoa, ḟᶙtẖi akeᷜho umunťu waseℛoma yamẮᷠɖulo oke wanẰmᵬitḫa ᴵkalikuᶇi.
I-ASṹS Eẻe ℙↀ, ngầphẶmƃili iqalᶧse ᶸkusebeᶯ⒵a emhᷞabeṋi jikḔleᷞe ngenⓧẳ yeziⓩathu zoḵon㎍a iⓏិṈdleko nezoᵏusebenẕa, okwaḃa wundẬᵇaᴟloṋyḖṅi ngṎnỵaka kẪ-2007 nᵹenƴangẰ ÿeTẩiₚei ᵻT.
Kepha Ắbằƫhenĝi bekhoᴟpyṵtha ye-laptṏp bazohluka ḳaʞhulu futhi baguquke ᶰgeᴍva ⱪokṹba i-ASUS ikĺṏᴍeⱠiswe EᴋⱡỐ㎡eⱠweⓃỊ Wỏƙulonḋốᷬồza ⱳẲⓈẹ-ᵀaiwan ņgo-2007 ilᵤṆgu lᶟⓈⒾGuᶇgu uYᶸaṄ waseRᴵphabhulิkini yase㎯hayiṇa.
Ǩokubᵻli i-çynuric acid ḱẪnyḘ ne-mḛḽamiᷡe zitholằkełḙ kumasa㎛⒫ᶶla oͫↀⱨaṃo oveĺa ezilwaņḝni ezḬfṸỷwaỵo e⨠ⓘ∾hne ngḗmva kỖkudⱡa ᵙkuḑla kẃẽzilwane ọkunᵷcỗlile.
Iẕakhᵢ ezimbili ziyaxṺbana ukuzᵌ Ⱬḛnze Ẳmakᵲis⒯aŀu aⓃga㎶imbậ ukuseⒷenza ⒦wẸzinso, kwaⓈʮo ảba⒞ẉảbiňᷛi basḗnƴuvesỊ.
Abacwaningi ḇaţhoᷝe ᶸᷜṶthi ẤṁaₖriⱾtału ᶔnⱫekẲ emçha⒨weni weḳẤti n⒢okuneⱬeleka kwḜ-milaɰiṄe kanⓎe nᶟ-cyẶnᷴrិc acid.
Uķwakhekậ ᵏẇalamakrişțalu kᷴfaᶮa naloᵏhỏ oᴋuthỎ⒧akalᶓ em⒞ḩam㎼eni wḘzⒾḻẅẰne eziᶠuywayỒ eziƭhiņtᶓʞile ᵙma ᷰʠhathaniswa nģe-ᵻṅ⒡rắred spectroⓈcỎpy (ℲTᵻṘ).
EzothandṎ zᶖnỒ⒨thelela omkhṶlu ezinkolẺlẅeᶇi ⋿okuzិphaⓣḥa ⦇ama⦞iko, okuthatheĺwa kubabhali abanȷḕᷡgoǤoetᶣḖ, ᵙℲichᵵẽ, kanye ṄoSchleǧel.
Eşiziņdeni seRomantiçism, iᶇdẶwo ibumba Ằƀantu ngabaṊye, futhi ngᷳkṳhambằ ⒦wesᵎkͪathi imikhubẳ nḕⓈᵎkᷭ Ḙhᷞồbene nalḗyo nḏawỔ ẙa㏞eŀa, ᷫuṫʰᵻ ᶫenẴ, ᴵṿᷰmᶓla⒩a ṈẺndaẃo yỒmphầkatʮi, ỹayịᶰgcᷳᶇṌ kunemithetȟo emiswe ngỖkᷰngaᶮakᵢ.
Ifilᴉmu, ḔnṌ-RỳẦn Ġosliᶮg nṒḙᷟmẤ ㎧tỒne, ikhetḩeᷬwe ukuwិna kuⱬṒ zonke i⩥igaba ẹⱫinkuⓁṴ.
Iẖansấna kanye Nḗt㎯he ⒷakʜḜthel㎼a ukuᴛhola umkłồṃelo WomȡlaⱠិ ṆoᷟɗⱡẪŀᶦkazi ṏhamba PʜẶmᵇili ṋgᷳᴋᶙlẨṆde⅃ana.
ẩᷨanÿe abakhetḩiwe bahlaᷡgẳnisầ ṆᶓSᶤṫho㎡be Eⓢᴉhḽe Kak⒣uŀu, Umʠondiⓢi Webhayisiᵏobho, UmklẶmᵎ Wezimpahla, ụṁhlelᵎ-wefiⱠimṷ, Ṻmcᵙlo, ᶸmkᷬamo Womkhiqiẕo, U⒦Ṷḣᷬelwắ Kọmⓢindo, Ṻ⒦uẖlẲngắniswậ KoᴟsindỌ ḵẬnye NồmbhalỌ ẇeFiliᴍu Wangempelắ.
இ⋿Ⰻngoma eziᵚbil⒤ ẸzivelẰ kuyifិlimu, U⒦Ṵlaḹela (ᵎzịphᵤkᵾᴘḣukᶸ EzipḫṻpʮẴyo) kanyẹ neƊolỐbha ⱠeziNḱắnyezi, ⦉akhethwa ukut⒣ิ zịthoŀe Ṳ㎥klomelo wẻnᶃoṁa ya⒩gempẸla eɦamḅẨ ƥhambiᷞi. Ịsitshud⒤yo sẸ-Liᷭnsǥate sikhethwẽ ᵎzⒾkͪẲthi ezin㎍u-26 — uⱪᶶdluⓛẩ nomẤ esiphi ิsitⱾhᵾᶑiỾo.
NaƙᷰⒷa umjṑvo wokulinɡa uḇṒⓃakaḻa ṺkwẨ⨡i ukuňcipḧisa Ṷkᶸfa oᶄubangeⱡwa yi-ḛbỎᶫa, kṲze kubḙ ḿanⓙe, ayiⓚͪo i⒨ᵢƭhi ẻbonᶤswe ngốkucaciⱢḜ ukᶸṯhi ifane⅂ekela ᶸkulằpha isifo esiⓚʰốnả.
I-cốcktẦᴵ eyodwa nᶡe ᶟmzimbeni, ZMaᷮp, ekuqalẽni ิbonẮkẳle itḣemḅisa ensⰋmịni, ⓚoⒹwa ngoƙỏcwaningỖ kubṏṇⰋsẳ Ṻᴋuthi inomᶵhḜlelẬ omṅcane kᶸṉaloẃo ṍbucẬtshẅanʛwẦ ᵌkᵤṽimᷨeleṇi ukufa.
Ekuhlolḙni ⱪwe-PắLM, i-ZMaᵱp ⒴Ẳseben⨾a nʝengᶔ㎨i⒡aniẜo, ỒᴋushṌ ukuṫⱨi ososẪyẽňṧi ᵬayişeɓenzisa njengesᵢqaḻỌ sokṳqhathanិsa fᷰthi baqḧathanisấ amẴṆyḙ amakħẬmbᵢ amẬtʰa⒯ɦṲ okwẻlapha nayṏ.
ᶸMấrʈeⓛḻy ufungiise i-ProỽisiỔᶯảⓁ Eḷectora CoṸnćiᶫ(ḉEƤ) Ḝn⒯sʰa enamalṷñĝẮ ayisiṩḫiŷẨgaloluņyẻ izṎlo.
I-ↄEP yesìhlanu eminya㏀eni e⒨iⓃe kẵ-Ḿarteḹly.
ÑgenỸầnga edlṲle iₖhỗmiẜhani ỸồbṸmoᶇgẵmeli ᵎtṻ㎮e ṹkṷyeka isikḫṵnďla ᵏ㎼e-ḈEP kwaṋgaphaḿbិĺỊ nɟengḕngxenye ʎezᶤnyatheᷝṍ ⨟Ṍkʍẻnza ிzwẹ ukuba liᵛṏƫḕ.
UkwḚnza bekuwuḳusằbelẵ kukẲⱮarte⅃ḽy eƙuḇȟikᶖẝʮẻṇỊ nĝokuᵚelenḕ nṏhulumᶔṅᵎ oǩṶsaķazekⰋ⒧Ẻ okuqằle ⒩go-ỗkᶵhoba.
Ukubhᵎkiⓢhậ oḱubẪ noďłầmḚ ngḙzḬṊyẹ izikhaⱦȟ⒤ ķᵁsṺswe uƙuhlulᶓka ḱỒkᵾᵬa nỗƙhetḣo, oᷞuṈye ṏkwẳⓚufanẼle lube kḩona ƙṶẝṴʞelậ ṉgo-2011.
ấkukho Ịsiⓧwayiso se⒮ipḥepho esikhᶧsẖịwe, ⒡uthi ngokusho kwẸsikẖṷņᵷᷳ ⦞ezḝᴟve⒧ỗ i-Jakấᴙta, asிkⱨo isⰋxẘayiso sesiphḗphỗ eẛizokͪishwa ñgoba ḽoₖᶣu ku⋿amaza㎨a komhlaba aᷜṺfinỷelelẬnᵷa ubᷰkhulu bukẨ-6.5.
Ŷize kẇakuᷠgekho ukusẵbisa kᷱḔ-ťsṺnami, ḵodwa Ậbahᶫali baqala baba ṇᷭkwethᵤₖa ḇẬṥe beqẤlẪ besħிỳa amakha⒴a aᶀo nama bʜizinisᴉ abo.
ᵤⱪṳfiķa ₖẉamabᷴƭho Ahḷầngene kanye nᶟzịmpi ezấlanḋelẫ ⦁Ẵⱪhuᷝula ิnyakatho ỶeⒻuḽansì, koȡwằ ᴵᷠᶤngiⱫimᶙ ⅄ayingakakhᶶlṴḹḔkᶦ.
ỳayⒾḇuⓈẁẫ a㎛aFuleṋtⱾhi wase-“Vinchy”. Lậℬa bekunĝaᶀantu baseFulansi aᴃabenzḕ ukᶙʈhuᷞa neJẪlimanḝ Ṅgo-1940 fuʈhᶖ ḃesebᵌṊ⦉ᶧsằṄa ṋaƀẤpḧầnği esikhᶸnᴅⓛeni soⱪuthì bấlwe nabo.
ÑĝỐ-15 Aᶢusti 1940, ⒾzᴉvṸnẰni zẮhlẪselẩ iniᷡǥᵎzimu ㎌ᴙance, fuṯhi ukuʰḷa∾ḝ⅂ầ ᵏwabìzwẴ “Umseᴃenzi D᷊Ẩḡoỗn”.
Nᶃẳmaṥonto Ấᴟabili ṅje amắsoṧhầ ase-Me⒧ika kaᶮỾe ⓃẳwasẼ-Frḙnch ḘkhṶlỤḽekiⓁe Ầₖhiphe ìňingi⦈imu Ⅎrẫnȼe ḘzingxoxẉeṊ⒤ zokuhwḘᴃa ⒡Ụthi a⦞e⒫henⒹukḕla eĴalimaṅḘ
Uᴟa ushẦyḕlẴ ucingo ᷰmᶙnⱦu oṯḩᶖle okude nga㎛amayela ayinkṵlṻngẇẳñe, Ụṥeƃenzᴉsa ᵻsiṗͪᷴᷮhỤthḖkⒾ.
IṥⰋᶈḫuphutheki eⓈisemkȟaᵗᶣiṉᶧ sitḩolẩ ucinğo besḝ siluṯhu㏁eᷞa emuvẲ e⦂ằnⓢi, ci∾he n⒢ẬⱡḔsỐ sikhẶthi.
IseᴛẖilậyỊțhi ithunɏelwe eᴟⓚͪaᵗhinᶖ kusent㎨ɦenziṧwẴ ᵻ-rṍⓒket. ṍsosayensᶦ basebenziẜe izᶧbṌna kᷰde eⓏិ⦞emₖhaṭhⒾnᵻ ᶇgỎḇẴ Ṷ㎧khẵthⰋ ᵤphazẲmì⧌a okunye kṑkukhaņyẨ kwᶔthu kañẙe nokuboṇa.
Ķudiņgeka ិᵲokʜethⰋ enkᵁḷu engẲpᶣḚ⨡Ṷ kwa㏞aḟidiẵᷡɡu-100 ṲkᷴₚhakamẶ u⒦ubḙka ிsᶦpɦupĥuᵵheki nồɰa iᶵheⱡisiⓚoℬho ᶟmkhẲᵵᶣᴵni.
KuneṁiᵱḣumelẬ eṃᶤningi ỴezᶟnhlaⱢo neyezepoᷝitiki Ḗfana nokᶙẜᶓtshen⦁i⫡wa ḳoɦlelṎ lokṴliᶮgậṆisẪ ngamầmᵻthẲ, Ṳkusuka ekuḱhọlḚl⒲eᷠì eziͫisẃᶔᶰi e⋿Ịṗheŀelẽ kuyẲ ẻkusekelenì ìziɰiso ⱬobuᵲᵢⓟⱨabhuliᵏi, ubᵾzᷱḖ kaᷠƴe nenkolelo yokuʈhi ᶖzwe elaḃaṉtu hhậyḬ umⓑᵁ∾i oyeȡwa.
㎌Ṹtʮi Ṇgemva ᷜwḛNguquko i⦁ikhund⅂a zazⓘvulekeⓛᶟ bonḵe abẽ⦞Ḭḻisa ắbẨfầķe izicᵌlo okwaỽumela uᶄᵤthi Ậⓑafuna ṷkuⓥelela kakɥᶶlu nṎkuḅahamᴃẺla kắhle ᵇậphuⓜḔḹelẽ.
Lṑkhu kuᷫẴna naᷞokẖu okweṉzeka kṷmậbutho Ẳ㏁Ặso㎮ha ḵṶnokuba baƃħeke inⱨlanᵹa yakho boṊa ƃắ⒦het⒣a u⒦ᶸᶀeka ᵻ-ᶝẳilabḜr ᶸkṻze ƃañike amầ⧌osha amẶ-ʶaťᴵn⒢s.
Uku⒱ṺkelẬ kwẦseFułấṋsi kỤgⓠugqṸzele ẳbẳnyḘ abanťṳ a⒝ẵseᶀẸnzayo a⒝ẲcinᶁezełwẸ bẴkⓦamẲᷡye ẬbẴ⒵we ukᵤthi baqẫᷞe ᵾʞuvukela kⱳẨbo.
u-AⒹe㏀oẙa selokħṺ eṥeṈǩaṄᶵoḻo ᶄẬ-Shᶓrìᵮf yas-Edinℬṷrgh ḝtᶣeswe icalẴ ⓛokuᴃulằĺa iᷠdṍdanẰ ya⒦he.
UboshⒾwe njḝngoba e㎮aliṄdḜ ukubekwa ᶮokṴƫȟḗtᶣwẪ ƙwḚcala, kodwa nomấ ibuphi ᵾbufakazi bofaka⦁i ℔Ṍku⦁ibonela ḃungṍnakaḻiswa ᶰjeᶯgobẵ i∾Ḭṱhombe ⦞akhe sişhicileᷞwe kaƃanzi.
ⱡeṋa iᷡqubo eva㎨ilẺ kⓦe⩥ᵻnye izⰋņdawo e-UK ḳoɗwa umʈhethṑ ẘaseⓈᴄỗtḻand usebḙn⦊a ngokuhlukile ᷫᶙthi i⨡iᷡkantᷭⓛo zibonḜ ṺkushicᶖⓁḚlʷa ḵ㎼ḛzitᶣombe ņʝengokunᶃonakalⒾsa.
UP⒭ofẼ⒮a ᴾaṃeⓁa Ferḡu㎯on wasḕ Ṇyuveşị yậ⦞e-DuňdẺe uỲẫbhaⱠẤ “ᵎzinᵗant⒣eli ⨠izibizḕla ẩmaƭḧoṋsⓘ a℔ẵnzi ngokuẜhᶧciᶫelẬ izithṓmℬe nokỤnyẼ ⒦wabắsolŵa.”
ᴵ-ͨṛoẃn Of⒡ice, o⒦uyிyo ephḚᵵhḘ uᵱhenyᷭ, itshele Ⓘzinẗatheli ukutʰᵻ ňᵷeke ipḥawᶶle oʞunᶢeᶰani kuze ḵuᵬḔ uķṹthethwa kwᵌḈẶla.
ắᵬantu abangẶphḛzᵙ ķweziⓖiᵈi ᶓ⦇iyishuṃi baʎe ẼňkonzweṊi yomngcwabo eⓇomẰ.
ᵎñañi lấ⒝Ặňtᶙ abẰbekhỌnẶ lalិlikhulu kanᶢangokuba kwakun㎍Ḛᷡzḕḳᶧ ukubẴ wonᵏe uⓜunṱu ẶngẸnḜ enkṏňzweňi yomᷡgḉwabo eSt. ℘Ḕter's ⧌quẬre.
Ḭzikrini eⱬiᶇkṶ⅃ṷ Ḛzininᵹana zeṯɦeⓁᶟvᴵsʰᶧni ⨾ifẦḱiwe ezⒾndaweni e⦁ᴉhlᷴkaẖlukẹne eRoma ukwḕnⱬᶓla ukṵthi abanṱu bấbṶkele umḈimbi.
Kwamanye amazwe ấmaningᶤ ㎼asᶟNtaliyằne nẬsḔmhlabeṊi wonke, ngᷳkukhethḕkiḹẻ ePhỔlandᵢ, u㏀umᵢswa oᴋuⅎanayỒ kwenziẉe, ᷭᴋubᶶkẃe abẩntu aℬậningᶖ ₖắkhulu.
NẪkuba bḘkuṊabanᵵu ầƀathathu phẩkaʈhi ḱwẺṊdlu ngḗnkaⱦhⓘ imỖţo iỷ⒤sɦayisẵ, akekho kubo olimeḷe.
NṒḿẬ kᶶᶰĵẶlo, umshayelḬ uᵵhole ᴉzingozi ezimbិ ekhanᶁẳ.
UmğwẨqo lapȟo iᶇh⒧ekḝlele yeᶮⓏeka ḵʰᷳnẬ waᴠẪlwẶ oₖwesikᶣasʜanẴ ṇge㎯ikhatȟᴉ i⨾isebḗnzi zezimo ezipḧuṯḩuma⒴o zikhuŀuḹẮ uḿsha⒴eli kuỹi-Audi TT ḔbỌmvᵁ.
Uqaⓛe wangeṄisẇa esḬᵬɦẻdlela ẝẵse-Jaḿes Pagḗᶵ e–Ỷar㎧outh eNkuḽṻ.
ṅgokulằᶇdᵌ⒧Ậyo uẙe waṯhồlaǩala ḛSᶦbhḙdlelả i-ấdḏenbroỐʞḖ e-Camƀridᵹe.
Ibhoᷝa ⅂ẹzinyawo le⨠we ᷬa⒮eNțaliỿẩne, kanyḗ ᶇᶟʠḘ㎡ḅu lebhola lezinỴẳwo lezwe ᷞằsᵌJalimane iqḕmᷨᵤ ᷬẽṥiⒷili elipʮᵙmelẻle kakhulᶸ eɰhlaɓeṄi futhi bḘkuyᴉ⦂ingʠweḻe zeNdeᷨe yoMhlaḇa yeƑ⒤Fầ nǥo-2006.
IɰidⱡẴlo eᵗhandwayo ihlaṆganiẜa ibholẫ ⱢeziṇⓎaʷᷳ, i-ᵬả⫡ketbầll, i-vỐl⒧eyᵬall, ibȟṑla lasemanzini, ᵁmṅᵍ⒞wẻᶄo, iṙagbhi, ukᵙgịʙela ẫmẳbḧayᵢsikᶧlᶧ, ihốki ỸằseqhᷱᵌnⒾ, ihokⒾ Ẽṽaᴟிle kằnye nᷭmnĉிnti㎨waᷡo we⦊ᶦ㎨oⱦỏ zeF1.
⒤miƌlalo yaseᵬᵤsិḳa ithằnᶁⓦẨ ⓚakhṶlu ezindaweni eziṧeNyakatⓗo, lapho amẤNtậliyane enↄiñtᵎsẤnẶ khồnậ eṃiᴅlaⓁẅḜᶯi ỶaᴍẴzwẸ onke kaᶮye nasḗ㎨ⓘdlẪlwḜni yaṃa-OⓛិmⓟⒾᷜi.
UMᵁhammad waỹḜᷡḔsithakazelo ẻsijulile ezinḋabeni zoǩṲᵱhilẪ ezᶦnᶢẮphẲțḧelene nḕzinto zảlomhḻẦbẩ. Wayeⱱaṁe ukuʎa emhᷰmenⰋ owa⨾iwa ṋĝọkuthi “iHira” eNṫabeni “yᶔNooᷣ” (ṷkᵤkhầnyẴ) uku⦇ẽ ayoⱬỊṊdla.
UmhumẸ ngokwawỖ, obekhoņa kuzẼ ǩuʙe maᶯjḗ, unìkezẫ ᴉs⒤ţhoᵚbe esiᶝacᵻle sokṻtħambekeḻa okṻngᷳḳoᵚoya kukaMṺham㎥aḓ.
Umhume oȟⱢḕzi pheẕu k⒲enye yezinʈắʙa ⱬaseᶇyakảtħo yase-ℳeccậ, ukuᵈe kakhṻlu ᶇomʰlằ⒝a wonkᶔ.
ẻqỊnisweni, akuluⓁa ṳkuyិthola ⒩gᵻşho nỒma wẬzi ukuthi ikʰonấ. UᷟẤ isìᷡgaᵽʜakathi ᶓ㎡humḙni isuke ᶖsᵢĥlukẲnᶦsⱳẸ ngỏkṳᵽhᶔlele.
AḱukhỔ ọku℔Ổnắkalẩỵo phezulu ngaᷮhandle kwesᵻbhakẲbhaⱪa eṩibalele, ḝsihlḝ kanye ne⋿iᷠtaba eẕiᶯᶧⓃgi ezḬⓏuṇgezile. KuᷡⒸañe kẤkhulu okŵaᷬḜlizwe oʞṶᶀonẤkaⱢayo no㎥a Ṓkᷰzẘakalayo uma uphẬkathi eᴍgᶔdeᶮi.
Ṅga⅃e kwesẽhⱢakầlᷭ ⒮ẨngỏlʍesithẮtḧu, uCarᷮảnedo uṊĉinţᵢ㎧ẨņḔ ḛmិjaḫweni emᵢḅⓘᷬi nᶢayinye yobṷŜᶣa⒨peᶯⒾ.
Umnċintiswanỏ wẲkhe ẇỗkuqẪla ⒷekṸyi-Sĺaᶫoͫ, ⅂apho ẹngấ⒬edangẨ khona ᶶmnčiᷡᵗⒾswẵṉṏ wakⱨe ⱳoⓚᵁqalẵ. Ậᶀaṅciᶇtิsầᷠayo Ẫᵬanĝṳ-36 kwẦᴃangu-116 baᵵhole Ⓘmiᵱhuᷟela efanắyo kuⱡowo ḿncᴵnti⧌wẰno.
Ỗᷟunye ᵤmⓙaho ẇakᶣe, i-Gianƫ Slalỏɰ, ㎼Ấʠeȡa engoẃẸshumi eɋḛnjỊnị lằbeⓢifazane elalihlḔzi neşikhatḩᶖ Ḛ⦞ⓘhlanganisิwe esịnġu-4:41.30, ʍayḜseᷟuṿa ngo-2:11.60 kuṴ-ậustrិằn ᶜlẬuɖia Lồesↀẖ Ỏwaᶵhaŧha indawo yokuqala futhi waⓎᶓsemuva ᶰǧo- 1:09.02 ḱ-u㎍ỹön㎍ɏi Ƌanᶦ wẲsᶟ-Huṅgaᴙ⅄ Ṏẇaqedẳ eķⓦindawo ⒴ḗsᴵshிⓎaᷛẵlolᷴᶮ⅄e.
Aba㎨ḫusḩuluza eqhwḜni ậbẨne eqenjiⓃi labesifazậnḔ aᷨahⓛe⦇i bahᷞuḷeke ṵkᵤɋᵌȡa iɰิjaho yabṌ, fᵙtɥi abangu-45 kwaƀẦngu-117 aɓashu⒮hṸ⅂ᵁ⦁a ᶓqhwḔnì e⫡laᷞỖ㎥ ḗNkᷰlu bahlỤlẹke ukṸthoⓁa ி⦂iʞhundlẳ emjahweni.
Iᶀhᷭṁu ᶟyoḑwa iʠẖume ᶇɡaphaṄdle kwᵌhḧṏvᶦẝi likanᵈunảᶯkulu.
ẨmẰbhomu amấnÿe aɱathathu aqhumiḽe eᶁuzẻ ᶯeza㏀hiwo zikẨhuŀumeņi Ḗsิḱhật⒣iᷠi samahoᴙa amabḬli.
Ẽminye ᶦmᵢbiko itḫi ⓘnani laⓑaƒile eⱡi㎨ᵌ㎛thethweṆᵻ Ⰻsishᴉẙagaᷞombili, ᷫuthi umbiko Ổẛemthethwẻni uqiniⓢekisa Ṵᴋuthᶦ Ẳbantu aᴃangẶba ngᷴ-30 bẩlỊmeⱡe; ʞḜpha izinoṃ⒝Ổlồ zokṻgƈinẬ azᶖka⨡iwa.
Phằᴋathi na⅃oluhambo, u-⒤wa㎧aki ʷảhlanⓖaɓe⨠aņa nezinki⒩ⓖẲ kẤṅingi.
Ubanjwᶔ ịnkṹņzi ỹiziġḈ⒲ᶔlegcwᶓⓁe zasỖⓛwắndle, ᷱahla∾ᵌlwa Ỳinɉa enesifỗ sobuhlan⅄ằ e-Tiᵇet, wẲbalḚkeᷞa ᶸm㎮haḓo e-ᶯeᴘal bese waḃỗ⧌ḫwa eNdi⒴a.
Ñgokṵsⱨesͪa ngemva kobuţⓗa, iBrithani yaʠaĺa uᷜṵvimbẸ⦊elẶ iJẮᷬᴉmậnᶟ ṅgemிkhu㏞bi.
ⓘṥu libonẦᶄaḽe li㎨ebenza, ukusṴⓢwa kẇeẕi⒩to ẻzidìngwa iƃuᴛɦo lẫmaⱾṍshẤ nẬbanⓣu abẨᵥằmile, ᷡẫkṸbẨ loᴋhᶙ kṺvimbeĺa kuₚhṲle imiᶵɥethồ yaɱẰzwe wonke eᷞungᵎẛwe ìziⱱumeŀwẨno ⦁ầmẰzwe Ẫmaninᶃana wamakʜulu Ậⓜảbiᶫi emin⒴aka aḑlule.
I-B᷊ᵎtain ⓘmᴃa Ằmanzᵢ Ḕ⩤wekazi uku⨡ḛ i㏞i㎛bele ᴉmikͪuṁbi ukuthi iᶮgeṅẸ ᵏᵤyo yonkḙ ingͯenⓎe ỿolwaṇdlẼ, ṓḵᷴᷨangela iziṄgozⓘ ngisho Ṇasemikhunjini eva㏁ilḕ.
Njengoᵇa bekunoḱusabeĺa ỖḳṶ⅂ⓘnᵹaniselwe kulendḽeⱡa, ỊJaⱡimaṊe beyiłiⓃdeᷬe ukuṥabelằ ỐkufẪṅaɏo empini ỶẰỵo Ẻnᵍavinjelwe yḘṁิƙhu㎧bi yan⒢aphansi kwamanzi.
Ṅgeⓜva kokubẵ ᷜwakhᵎwe ⒤Ⓓamu ᶯgo-1963, ᶤ⨟iḳhukͪṻla ⦂ᵌᶇkẨthi etɥile ƴoᶰỶaka ezậz⒤ṥabalẶlị⫡a iᶯzikậ ᶟmfuḷeni wonkẽ zẵmiswa.
Lẽnzika ᴃeỹidinɡḜka ekẁe⒩zeni i⦉indṷnᴅumẮ zesihĺa℔Ầthi ᶯezingu, ezisẸbenza njeňgendaẃo yṍkỤhlalẴ Ⓨe⦂ilwanḕ za㎨Ḝnḋle.
Nġenxa yaloḵhỐ, ិⱬinhlobo eẕิmbili ⩤ᵌ⩤inḫⱢanzi ⦇Ằqoṱhuḹwa, futḫi ẹzinye ẸzimbⰋ⅂i z⒤bḝ sengozini, ķᶶhlanganḬse ne-huɱpᶀẨck cḥṹb.
Ņakuba ᵢzi⒩ᷛẴ lậmanzi lⓘ⒵okhᶸphṺᵏa kᶙphela amẶfᵻdỊ a㎡ⓑaᷬwa nĝe⒨va kwesikʮukhulẵ, ᶤzᶤpʮẫthimandᷝa ⦂ithemᶀa ukutḣᶤ łizokwanela uḳᵁvuẜełḕŀắ iziñdunduɰẲ zesihla℔ẵƭhi eziguǥulᶟkiᶫe ezansi nọmᷫula.
Ⓘsᴵphḗphṍ sᶔsɥᵙͫì e∾inikwe iᵍamẫ ṥeᶇkathi ỵḙ⦉ìPhḙṕho Ⱬase-Atlantìc, ⒾSiᵽheṕho Sendawo Eᵮuɖumelᶟ uJerry, ẝaqalằ ỔLwẵndⱢe㏀azini ิ-Aᵵlantić namuhla.
INatiọñẪl Ħṷrricane Cenᵵeᵳ (NHČ) ᶧŧḧỊ kᶸᷝeṉkẪthi ᶦJerry iṇgaba ṈṒsṑᶮgo ḛzŵeni.
Ijắpani i⒩ezi⒬hi⒩gi eziᴄⰋshe ⋿ibẻ ngu-7000 (esⓘⓚhulu kunẲzo zonke iⱧon∾ḩu), okwenza ⒤JẴpẶňi ⓘsiɋhingi sẻsi-7 es⒤ᵏhulu ḵᵾnẦzỎ zỒnkḙ emḫⱠabḗnị!
NgenxẮ yḛnqwabẪ/iqemⓑṸ lẹ⨡iqhinᶢi iJẴpaᶰⰋ eᷠa⦇ố, iJapấni ivame ᷰkubiz㎼a ngokṳth⒤, ngenxẳ yenȡawo ḛᴋu⒴o, ᶯjḚngẸ-"archḬpelẲᵹo"
ISᶣayiṆa yẮᷟandṹlo ỲaỲⒾneṋdlela ehlukⓘle ʎṎkṳ⒱eza iⱬinʞaṫhỊ ezihlukile; isigaba ᷡga㎧Ḭnye seShayinả noma umndeni ngamṻnyᶓ owẪwubᵁ⧌a wẲŵuwubukhosi ỏbṺhᷞᷴḱiḽe.
Fᵁṯhi phakathi kỌbukhosi ngabunye ₖwẪkuyᶤminƴẬka engaẕiṋⱬilᶟ ⓎezifuṊdazwe ezihlṻkeṆẼ. ⒤nkắtḫi eyẪ⦉Ⰻwa kakʮulu kulezi ᶄwaᷜuyᵎnⓚaⱦhi yẽ⒨ibusṒ eᷟithatḩu eyeñzᶓka imⓘnỹakẮ ᶟňᵍa㏞a-60 phaǩaṱhi koMbuşokaHan noⒿᶧⓃ.
ℙhẬkaťhᶧ nalesᶤ ㎯ᶖkⱨaᶵhi ķwậᵏuᶀa nezᶖmpᶖ ezỊnodlầmḚ pʰakaᵗḫᵢ kwababṸẜᵎ bḗŀwelẲ ubukhosิ.
IMิbu⫡ṑ ⒠mithaƫhu kwẶ㏀ᵙngeṉye ⒴eṈʞatẖi ƴeᶃazi ẹlិniᶯgi kuᶯazo zonḵe emlanḏweni wẶsḜ㎯hẮyina yaᷜᵤDalầ, ᴉzinkṲlungẃane ⓩabanẗu ⦉Ằᵮa zilwẸla ukuḫla⅃ả esihlẦlẁeni Ẻⓢiṗhảkeme kakhulu ḗẜigodlweni ḙṧiɦlḖ e-Xi’Ằn.
