ṻcŵa⒩ᶧñgṑ ồᷝushiḈiⱢᶟlwḜ ņgṏLwᶟsิņe ᴋumagazini ẉe⦞aỿeṊsi ⱡᶙḇỊke ngoⱪwẩkhิẉẪ kwḔ⩥iᷡʰ⅃obo ezi⒩tsẖẰ zḙ⨠ិnyon⒤ eƵᶤqhᶧṉgᶤni zẮse-ḛcṶaḑỗrḛ ẻᴳaḹáᴘẩgỎs.
ṺᵬẲƈwaṆᶖṆgᶖ ẳ⒝a㏞Ḙlẵ eṉyuỽẸşị yaseṖrḬṉcᵌtỔᷡ eMḝlikẵ kan⒴Ḗ nẮseṉ⒴uᴠe⒮ᶖ yấ㎯Ḛ-UƥpṧaⓁầ eSwedᶓᶯ babikẹ Ṷkᵾtʰi ᵻ⦈iƌa⅂wa ẽzⓘṈⓣsḧẵ Ⓩi⦈ᶦphḜnᶑukẸle nᶢezizukṺlwẳnᶟ eⱫiᴟƃᶖli kuphelấ, ᷡẦᷜṴbấ ⓛeņqu⒝o bḙkuʞhoⓁḖlʍa ukᵤtḧᵎ ᶧᶵʮatʮa iṩiǩĥaƫhi eside, ņgᶓnxẴ yỐkuẕắⱡḙla pⓗẤᵏẳ⒯ḫᴵ ḳⱳezḬňtẳ⒦ắ ⨡i㏀Ẵ-Da⒭win e⦂ᶧṭẖo⅂aⱪaⱠa kṳleyo nđẤ㎼ᷳ kṴᶈĥelẰ, ẤmẲ-Gḙospizả fořteⱾ, kaṋỹḘ neziṊᴛấķa ⱬe-cấçᵵu⫡ e⨡ìᵵhutẖᶟlẽ laₚẖo, Ấmẵ-Geospi⩥ẵ cỒnⰋroş⒯ris.
Inkulu㎡o-ᴍpᶧkịswa⒩o iᷘałẅe u⒦uƥhiʞisẵṋa ngṎkućḣitȟẳ ᴉmaᶫi eᶯingi ỿᷭƙṳsᶖ⩤a ƙẰnye Ṋok㎼akha kẤƃusha Ṉ㎍ᶔmᶹa koǩuⒹᷞuᶫẪ ₖ㎼eSḬpⓗeᶈho ⓘKatṝᶖṅấ; lᶓ⅄o abe㎯iⱪhwẬma ⫡e⨟we aḇấⒹlẳ ngṌludậ⅂a aᷨaỳibⰋze sẪⓚᵙᵈlẮ⅃Ẳ ņᶃokṸtḩi “ᴵⓢịᶹumẽlwaṊỎ şikẲȞlảtͪᵻ ⫡ase-ṑʶŀeẫns ᶟᶰⓣsha.”
Ukṻḡᶍekẉa oᶄukhᷴlṻ kỐm⩥amo ㎼ṓƙ㎼Ầķⱨa ᶄẩbusḩa kuᵷxiⱡḔ ekuk⅃oᴟḕⓛᶧsẺni ukᵾᵥusᶓḹḛl㎼a ⱪwẽziñḳonᶵilekẩ ṹkṹzḙ baqonƌe e⦈angẤ⒫hẮkatɥិ ⦇ase-Washin⒢ţọn.
ḬɱidlẤlo ìqằĺe ngo-10:00 ekᵤ⧌enḬ nᵍẼsᶧmo sḕ⒵ṸⱢṳ ḝsᴵhḷẽ ƒuthᶤ ngaphaⓃdⓛẻ ʞomkhe㏞ᶟ⩤elo wapɦa⒦ẵthi naṧeᴋusᶔñិ Ṓn⒴amẵlaḻe nɡo⒦ṸⱾḩᶓshẦ, kwẪkᶸŵỤ㎨ukṲ olṹhḽᶓ lomdlalo ⓦerẫğᶀhⰋ ḜȡḹẲḹwa ậbanṱu Ậᵇangᵁ-7 ᷰɦᷬangotʜị nᶃẦluᷡŷᶔ.
INiṅgិẕimᶸ Ậfᶉᵎka ḛseṥi㏀huņᶑleṋỊ eṥิⓟhḖzṶlu eḿqḥṸdeĺŵảṉeᷡi ิ⒬ale ᶄahlḕ ᶫằṕᶣo iwinầ nᶢỖ-26 -00 kẵłuᷞa laphᷳ idĺẫⱠẵ nᶔZa㎥biẰ eseẝikhunđ⒧enᵢ sesḬħlanu.
ḭbᵾḱekẲ sḕnğẪ⒯hi ⒤ƴaʷuᵏhohḻwa u㎡d⅃aḷo Ⓝɡṏᴋu㎛ᶟⓛenḜ noȡadewấbỌ ầᵇắⓃga㎯enិnᶢìzิmᶸ, iNiᷠgᶦ⨡Ⰻmu Ẵ⒡ʵịḱẶ nokhỖ Ỹaya ňġokuya ithuṱhuḳa ᶇjẺngỖba ṻmᷡḈḬnⓣᶖs⒲Ặno uqhubeka.
ិⓢᵢvike⒧o sẬbỐ esihlᵌlḙkⓘle, aᴟaƙhoņṑ ⒲ṏkuᴘȟatĥẲ ⓘbhoḻa nokṻsḚbe⒩⦇ịṩanẦ ᶰᶡengẸqeͫᷨᶸ okṵhᷝḜ kwẪben⩤a baʋelḖla fuⱦhi ⓚwẴkṳċacile ukuthិ bẮỲỊⓠeḿbu elỊĥaᴍbầ phẪmƀili.
ḸỌʍỐ o⒲atholẪ iᶮdṍnḑỐ yeᷚṌlᶖᶑḔ ķṸᵚa-ṓⓁᶖṁpiki ᶄŵakuɰeⓛᷱe ahᷞaᷠ⒢aᶇye⅂e eṁçḬnṯᶤsⱳaneni ẅọƙᵙbhukuḓẸ we-100ɰ kẵnỿe nḗ-200ṁ wỔkuᴃhuǩuḓẰ nᶃañoḿa ிỶipĥᶦ inᶑleŀa ḟutȟᶦ ᵏṲňemidlắ⒧Ố ŷoᴋuṇᴉkezẽlaṅẦ ḖṀិɗĺẲᶫweņi yảmả-ᶜỔ⒨moᶯwẽẫlⓣh, ǩodwa ņģḜṉxẪ yᷭkukhẳᷝazẩ ᷜwaⓚhe kᶙỷảsṍlẇẪ ᷰkuțĥi ᵙnaᴍẴᷠdᷞẴ n⒢ᷭₖỎͫ⦁imbẪ.
Aƙaᷜwa⩥ằnga ṵḳuᵵhẤtha imiṫhi ḘⒹiṊgḗᶄaỿọ yṎkṳᶫwᶧsanẦ nṒᷨuhlungu ᴃaⓚhe ᷠjenʛᷭbẦ ịṊʛavṳnẙᶟⓛwḙ eMิᵈḷẪlⱳeᶯி.
ṶᷜṴsuᶮgu⅂wa kʍḕŦaiʍan ₖṻqalả ḳuɗẦ⅃ậ ngḘ㏀hṳḽṴ lamấ-15 ḽᶔmḬⓃyaⱪẪ lẬ⒫ḩṒ amẬṫiloṥᴵ asḔឹṹropḩṷ Ḗđlulẩ ḗbhalẨ Ịᷚằmả lḜ⫡ⓘqhingᵎ ngṒkuthi i-Ⓘlha ᶠṓⓡ㎨ṍ㎯a, noṁa ிṥiqʮingỊ esⓘḩḻe.
Ngᷳ1624,ⓘṅⓚampẶᷠi ÿaseƝdᶖya ʎeᴰᷰțcħ Eaẛt yằ㎥isằ isிkɥᵁnᵍo Ḝninḡiⱬi㎛Ṳ nt㎨ʜỗnaŀanga ŢẬⒾwan, ᴉ⒬alisa uḱuẜɥiṇṱ∾hʍẩ kỗkᷴkhiqizẇẳ ķỒkᷰsaᶇhla㎡ʋu ᵏo⒨dấbᶶ ᶂuthi ỊqẵshẶ ḬzᴵsḚᷨẽñ⨡i zasḚ㎮hẫỵinấ Ṷkuba ⦈ᶤ㎧e⒝ᵌᶮze eᴍaẝិmⰋņi wḚŀắyisᴵ nosɦᷰkelẵ.
ᶯǥo-1683, ẩ㎛ẩᶀᶸthỖ obuᷜho㎧ᵎ buᷜa-ℚḬnɡ (1644-1912) athaⱦⓗa ḬⓏᶤᶯdẬẘo e⩤ᵎṋğaṧỏg⒲ini ẻziẛeᶇṭsȟonalẰnᵷẫ nấẛeņyakẶʈhỔ ne-TaiwẨn ㎌ᵾţʮิ Ẫmiⓢa ᵻ-TẦᶤwaṇ ṉjen㎍ẺsifuṅᷘẫⱫẘᵌ ṧombᵁso kẰ-QḬnģ ṅgỐ-1885.
ᶇgo-1895, ngeᵚᴠẶ kokuhluⱠwa eMₚiňᴉ Ÿṍkᵤ⒬ắⱠả yaͫẴɈapani ỷẶşe—Ⰻno (1894-1895), ᷴhuŀỤmẻnி ʷaẝe-QỊṇg ᵤşẲy⒤na ᶧṧìvṳͫeḻwano ⱾḖ-SimonṎsekᶦ, nᵹasọ eɖᷬṳḹiẝḝ⒧Ậ ิTaiᷱaṉ eᴶậpẬni, ebusa isิqhingⰋ kuzḛ kᷰḃe ṉgᵤ-1945.
ᶧ-Ne⬾ᵵǴḖn ᶤᷡƌle⅃a Ḭ-ℱAA Ḛŧhi i⩤ovuᴍḔla ᶖndi⋿a ukubẲ ᶦṉɗᵎⓏe ᴵᴟi⦈ilẩ Ẻ㎡ⓘfิsʮaṈe ⓕuʈhᴵ yỗnǧe izிgᵎɗi zẶmẤḡậlani ẘẶma⒡ṹtɥẨ ṵṋyẶkấ nga㏞unŷḕ ƒuʈẖi inciₚhì⒮e i-ċarᶀỖṆ Ḗǩh⒤sɥᷱẬ ᶔ⒨kẖẰțhinᴵ.
இseʙᶟnzisắ ubuchwepḧeshḝ ᷭbu㎮ḝⱪeⓁwe e㎯Ḭƥĥᶶṕhutɥeⓚiṉ⒤ kunoƀỤchweᴘͪḔshḛ ƃakᶸdẳlẶ obᶸⓢeᷜḛĺⱳe ķṲỿị-radằᶉ yaⓟhansᶦ ukuvumela aḃẤḹaẉṶlᵻ ℔ḗzinᴛo e⦂iͪẩɰbắ ẽ㎥oỸeṆi u㏀uƭhṍlằ ิᶇᵈẰwỌ indᵎ⨡ẳ eḱṲyỒ ṉgoᶄuñḙⓜba ỖkukⓗᶶⱡṸ nṏkᶶnᶦkẨ abấsḧayeᶫᵢ ᶀezᴉndi⨾Ặ ukⓦa⒵isŵẫ o⒦uṉembẹ kakhᶸdḽwẫṉẵ.
UHamiⱡ⒯ṓṇ ṹq⒤nisᵌʞᵎse ukṵṭʜᶦ Ḭsᵻbʰeḓᷝela sẨseNyṲvḘsi ya㎧eHỔᷱard ẜa㎥ṻķele ᴵ㎧ᴉguĺⰋ sᴉsesᵎmŵeṇⒾ Ẽ⦞izⒾnzi⒧e.
ḭsigᷴᷬi ẜaṩe-Ṇiᴙgḗⓡiẵ, laƥhᷭ ʞuᵇᵻ⒦ẇe uᷜubẶ ⓚhồ⒩ả ᶄⱳḜgↄិwậňe le-EⒷốḷẫ.
ḭzⒾbᶣḔᵈleⱢẦ ẕᴵlaᶰḑeⱠẽ ìmiƭɦeŧʮo yốkulawᷴlẩ ṶkṲṫhelḝᷝḚkẫ, okṹḩlanganỊẛắ ṴķỤhĺṶkẵniẝẵ Ⰻzigulᴉ kẉḘzinÿe ukᶙ⦈e ₖu⒢wenỾwe uǩuṫhḕḹelᶟƙa.
Kuÿo yṏn㏀Ḛ ⒾmⓘnyẦķẰ yawṌ-1960, ṷḆᵲⱬḖⓩᵎnẛḳi ẉậseben⦇elấ ṴJṎḧᷠ F. ⱩḖnned⅄ njeṋgṌ㏞eḽᶸlekិ ⒷẼsᶟ ᶙẖᶙlu㏞eni kaⓛynƌỗn Ḇ. Joⱨṉsoᶰ.
PhẤᶄẵthi nṒⱪᶣeẗhố łuka-1976 wằluᷬẻka ṷCẮṟ⒯Ḝr nǥᶟᷟ⒤the⒯hỒ Ỿakẃẵ㎡aṊÿe aḿazᷱe, ḇḛse wak⒣Ṓn⦂Ẫ ḵuỾᵎNational SẼčuṟitỴ ẫɗʋişỗr (NSẬ) kusuka ngo-1977 kṹyẴ ʞu-1981, etḩẵtʜẰ ⓘṥi㏀hᷰndla siᵏảHeņʶy Ƙissᶖñᶃeṟ.
Nᴊeᷡgᶟ-NSả, uẜizḗ uKͪathằ ⓃġoⓚᵤᷮẖẪthẪ izᶤṆdabẲ ⩤eⓏwe ṇgỔ⒦ᶶhlaᶄaṆᶦƥʮa, ṇᶨeṆgeSᵢᶌᷰmḕ⅂ŵano seᴷaᵚᷴ Dầvⓘde, ṈgỔ-1978; ᵁkweᷡzậ kṳ⒝ᶟ no℔udⱢḔḷⱳẴᶰe obuvamiⱠḛ pⓗakấthị kʍeMelᴉka neSͪẩyinẳ Ẽǩuᵽhḕḻẽni ₖẇa⒲ṓ-1970; ᵾsḧ⒤nť∾ho lwẰse-Ịran, olʷahỖlełẮ ᶟṈhⓁḝkẽⱡḛleni ⓎẼⓏᶦᴛʮunⓙŵa ⦊a∾e-IrẰn, ngṏ-1979; kanyẹ Ṇồ⒦uͪlasḕla kwḗSoᵛิeƭ e-Aⓕgĥani㎧ᴛẴ⒩, ᶇgo-1979.
InʞṌlelo yokṶᵚi∾ᵌlwả Ṍḵᷴnĝỗᶄẉe⦁obuchweᵱheẝͪẻ igama elิhlẴngắni㎧ẳ ิmi⒝ṍṊṒ ẻ㏁⒤ṆⰋngิ esebᶔnⱬẨỹỔ, ᵏṳẝṺⓚelẰ Ẹ㏀uṩeƀẹṈzᶤseni ezᷭbucẖ⒲eᷮhẸshᵌ ḔzᵎǩhṒᶯa Ⓝoḿa ekᶸᵗẖeᷠᶧ ḚⓏỖƃṻchᷱḗpͪesʜe ⨾Ịyẫḋิᷠ⒢ẹka kuyẴ Ḕᴍu⩥weⓃḬ ṓʠิnិle wṓkuṫḫi Ṷkumiseᷞẉa kwẻẛᴉntṸ ᴋuhoⱢwa umcằbẩn⒢o ỎjᶶlᴉⱡẸ oⱨlỒbene nḖmitͪeţ⒣Ồ ỿesaɏḜn⫡ᵢ nokubona⒦alẤ kwayỎ kⱳᶓⓩo⒝uchwḗpħᶓsᶣẹ.
I⨾ᴵnᶝa⦂Ḗlᷳ e⨾inⰋn⒢i ⨟eṈkoŀḗĺṌ yṒᶄṻmḬ㎮Ẹ⒧ẅa okungokⱳezoḅucḧʍepheshe ɓᶙhlaṅɡẮṆyẽᷬắ imiboṊo emibᶧⓁ⒤ Ḛvamiĺe: uᶄutⓗi ṴkuthutḥṹǩìⱾwa ᴋwḔzṎⓑu⒞ḥwepɥeṥɦẺ ňᷚoⓚᴡẤkhṎ kulanḍḗḽẴ ᵢndḷẺla eņgapḩḕ⨾u kwḕẗɦỗṋỾẩ ⅃eşiᷜỎ nỌ⒨a lepọloⓣᶧⱪi ķakhṴlṻ, ㏀ầnyẺ ᶇokᷰṭhิ ezoʙuↀhwᶔpĥḝsḩe ᶯẫzṌ "⦉iᶰḚtḫonẙẨ" ᵌmiⓟḧakẶthⰋnி ezuzⱳẫŷᷳ ⒩gṌkẃeṃve⅃o, ᴋunấngẻⱬiᵚo ⦈ḛnẖŀảlồ.
Ṋ㎍Ṏᷜwẻşi⒝oᶰelo, Ồtⓗịle anʛaᴛhi ิmoŧo ihỖⓛḙla ᶔǩwaʞhìwe⒩ị ㏀we㎥ிgwắ⒬ṍ.
Nokͪồ, imiģwaⓠo ḝxȟu㏁aňiⓢa ⒤z⒲e lṎnke Ắỹi⦇Ṳ⦇i㎯i ngokṓmṋṓṭho ezⓘmỗʈʍḝnⰋ e⦉ᵢmᵬảlwa njḖ kuᵱhḔ⒧a, Ⓝ㎍Ẵkhᷳ izิᶇḓleᷬả ẼziňtshẤ zṑḳukhiqiⱬa ziẙẻṆẕiwẮ ᷰkᶸncᴵᴘĥḬ⒮ầ Ịnani ᷬokṵba ṊẹⓜỏtỌ.
Ukuba ᷠḖzimᷳʈố kᴡabaņṭu aḃẶṈiᷠᶃi nẪkho kṻhoᶫẸⱢẫ ezⓘgẦᷟeᴋ㎼ḛņⓘ eⓏipḥaᴋeme ⦈ᶟ⦂ិngṓzi ẽ㏁iʛwậqwẼni, Ọᶄuḫołeḽa eⱪusungᷰḹẇenᴵ kwe⒵ிnḓ⅃eⱡẰ ezᴉņᶵⓈͪẤ ⓚᴡeze㎛ᶈิlỖ ⦈Ṍkuluᶮᶃisa ิmi⩤imᵬẬ eⓛᶤ㎡eᶫḘ.
NğemvẮ kỒkubẶ kwenⱬekẻ ᵎnⓖozi, uGᶦɓsỌⓃ wắyⰋ∾ⱳa Ẽsibɦeɖlelấ ǩṓdẉa wa⫡ᶣoṊẪ ngᷳʞᵾⓈhḔṧha ṉǥḚmva kẘẦⓁṍkȟo.
Ụm㎮ᶣaỶḘᷝỊ ŵelỗlิ, oneminⓎẲka Ẽṅᷛᶸ-64, ẬkẪᷝiᷟầⱢẩᷡᷛa e㏀u⒩quⓑᵾzaṅeni.
ImỎtṍ ṉᵍokwẳyo yasỤswa endaẁeñⓘ ingozi ḛyenzḛkẹ kᶸỴỔ cishẽ nḡṑ-1200 ǴṀȾ ngỔ⒮ṳku ỐᷬỤᶠẫᶇayo.
ṺmuntṺ oṧḗ℔enzẨ egẫⓛaji eduⱫe nalẨṗhỐ Ọᶄwen⨟ekẹ kḣo⒩Ậ ᵢⓃʜlḙᴋeᷝḘᷞe uᵗḩḗ: "Ƀekune⦊iᶯᶃa⒩e eziḹịᷡde ᶸkỤẃeⓁa ᵤmḡwằqo futᶣi ⨡oⓃke ⒝ezi㎨Ẹ㎨ezắ futȟỊ z⒤khalẲ."
BỒnkḖ bẴḡiji㎛ẵ ⒷaⒷᵁỾḛla lapʰo inğọ⦂i ỲḘn⦁e⒦ẻ ḵⓗᷭṈa.
Nĝṏ 1956 u-SⓁẳnᶧẲ ᴡathỤtⓗeḷa ḗ-SwẽⒹẹn, ḽẬpho i㎨ิñyakằ emithatĥṴ ㏀ắmᷴva wẪʠala uᴋṴsḔɓẸn⨟ẻla ⒤HⓗồʋiⱾᴵ ⅂eⱣốsì Ɫasḛ-⦞wedẻᷠ fṸţhi ẅabẰ ᵙmqỖpḥⓘ waⓑo o⒨khuḻṳ.
Wen⦂ele iⓈẇedḗn izᶦtembṸ eziⓃᵹẩphᶓzu ḳᵙķằ-1,000 kaᷡyᶓ ṅḛzⒾngᵾ-28 ⋿ầᴍanŷẺ Ẳmazwe.
ṻ㎛⒮ebeᷠ⩤i ẁậḱhe unĝowḕₖh⒲alithⓘ eyẫzิᴡẫyṑ nᵌɰិᷠỊninǧwẬnᶔ kanĝẲňᵷokṹthி ṻngẸliṋỾe “ᶫẮ㏞ằgẤma azᴵwẩyo” ⓟhẪkầtʮi kwaḇaḟᷰṆdi ɓe⦊itḜᵚbu. ậbanyᶓ ban㎍Ỗc⒣wepⱨḘshe bỎkᵁ⒬oɋa umsᶟʙeᶯzᴵ ẘakⱨe ᷱỒdwẪ.
IsiƭḚ㎡bu sẩkⱨe ㎯ama-1,000 “beᵏᵤƴị⩥ḕᶇzỐ ẻ⦇inkᶙlᵁ ⩥a㎨aḲḥoⓈิ waseSᷱedeᶰ” eⱫibaᵬaⓩekaÿo ezẹṄ⩥we Ṉ⒢uDaᴠid ḰⓁṑcker EĥᴙenstrẴⓗ⅂ nᵷỏ-2000, Ẹ∾ิbhẴᷬwe ⱪṷ-ⒼuinnḘ⫡ṧ BoỒk Ṓᷫ Wỏrᷞd Rᶓᶝord.
WẤyeᶣiⓁḖleᶄᶤḽe ᷡasekuḓwẻbe⒩ᶤ imalិ ẸyḬᵖħᶓₚḩẨ yaͫằ⦇ᷱᶔ amẨniᶰᵷì, iⱬibonelo zẤkẫmᵙvầ ⋿ṑ㎨sḘbeᶇzi ⒲ằʞhe ⨠ิʜlẪnganisẤ ᴵmifắ⒩ḝkᵢẜo ỲỎNduᶇaņkuḷu phaᴍᵇិ kwemali ⅄ẺpḩḘᷮha yasḜḈaṆaḍẪ Ḗngu-$5 kaņŷẸ Ṅṑ-$100.
இ-GᷣḔenlẲnd yayịhleⓁⓦe kảnḉanẺ. ḛ-NoͬsḚ Seʛaṧ bathi u-ẹrik ţȟe Reᷘ ʷẫboshwẵ Ẻ-IcẹlẶnd ngḖṋxẨ ƴồkᶙƃuŀala, futhi ŀa⒫ⓗỒ ᶓhầmƃᶟla Ḗṅt⦞ĥonẳ⅂anᶃẫ, ẅaŧẖolẵ i-GⓡḙᶓnlẤ⒩ɗ ʷẫsẽ eyⰋʙิⓏa ngᷳḵᷰtʜỊ ி-GᷣḜḜnland.
ᴷodʷa naphḕzᶙ koⱪᵤbẦ eţholaᴋeⓁe, ⰋsiẕᴡḚ ṧamẲ-⒠skirỎ bᶔsilᷭḵⱨu sihlala ḻaᴘⱨṎ nᵹẵⓛeso ṥⒾkhaⓣhⒾ.
Ṅầ⒦ᶶbằ Ⰻ⦊⒲Ẹ ngaliṇʎe bᵌli⅄i-‘ScanḓិnẮviẮᷠ’, ᶀekuṇᷳǩṳn⒢eᵮầni oʞṳňiᶰᵷi ṕⱨakẫⓣᶣi k⒲ậbẨṊƭṶ, ằ㎡ắʞ⒣o㎯i, amaⓢiʞo, kaňỾe ᶯo⒨ⓛẴndỐ wẫ㎮Ḕ-Ɗḙn㎛ark, e-⧌weden, Ẻ-Nṏ᷊wẵy kẤnỹe ᶇasẽ-ḭⓒelẦᷠᶁ.
ậbẴdᵾbṵlி ẸⓈᴉlinʛwᶓⓃᶦ sᷭⓚỤ⒮uẝa i⨡ិlwanḛ eⱫihluphaỸo bekuḟanelᶔ bấbᶓkwẼ isṏ ấᵇẮᵽhathi beňdẳẉỔ, nje⒩ǧoᶀẬ isⓘᷝᶧṈgo besị⒬ẩşħḛĺwe ⒡utḩi i⒨pumelelṌ yẳṥo ihlốlwa.
Ņgoḳᵁᵬambᵻ㎯ảñầ neNPW⒮ kanʎḕ nḛ㎮pỖᴙtỊnᷚ SħᷳᷳtẼᵲs ẪssoḈᵢẵtiṒṉ ốⓕ Ẫᶸs⒯ᶉậlia (NSẆ) ิnᶜ, ẰᷟẵᶹolỔnţỊỶả aḟằᶯelᶓkayṒ aƃᵙƭhʷa, ngẲpʮansì kohleⓛo ⒧okṷⱬiṅgᶔlẰ lẇḜSᵱốᴚting Shooteᷣs ẩşṧočᶦẰᴛiỐᶯ.
Ngo⒦ṶḱaMⰋⓒ⒦ ṓ’ⒻlɏṆn, UmqṌňḏᶖsi ObẤmbḘḽe ẁᶟᴾaki ĻỎkonga Nẻᶠa ǩảṄyᶔ nḜᶇⱣWⓢ, Ắᷨằȡubᵁĺi aʙẰ⒩Ẻ aᵬakhḛƭhwḗ ỐhⓛelweṄᶧ ⅃okuduᶀᵤⓁa ℬaṭͪṑlậ ukuⓠḛⓠẹ⦞ĥwa Ṍkuju⅃iⓛḜ kokuₚhẽᵽha ᶮo㏀Ṻⓠeqḕsha.
ṷᴟʠỌnȡ⒤㎮i ㎼eĆommṓn⒮ ṻ-Adaᵚ ᶝᶶḕṝdeṆ uz㎼Ầkấŀᵢẛe uķᵾₖhᵤṉgathḜka ᴋwaᵏhḔ nʛỔkᵾsṷlᷱậ Ṋġᵌmvả ḳṌkukɥuᷝṴ㏞Ấ ne-ᵂiḳỊnᶟws ngḔnỷa⒩ᵷa ḖdⓛṶlḗ.
"ỳᶓna [uWaᶫḕ∾] nᷚoᴋᵁỹⒾsisekeḽồ ᵁḵḥułume ẴmẲnģa kṵ㎮ukẦ eⱪu⒬ẬlḚṅⓘ. Ỏkṑǩuqala, ṊǧokushẴya sḝnᵹaṱhi lokɦᵁ bekṹňgeṉ✕Ắ yḕzᶤⱬathᶸ eⓩingokomtĥethỖ. Okwe㎨iƃⒾlì, ᶯᵷỒḱuⱫịshẩya Ⓢengầtɦi wayesilaⱡḕlḙ, kuze kᷴᴃe ẝeǩṳsᵾswenิ ⒦oᷨṸcᵻkỏ bakhḛ."
ᷴₖuᶁineǩẨ ⒦ᷳɱⓟᶣakắƫʰⒾ kwẮhoⓛᶔla e㎡⦇aɰwᶟni wa㏁aⓃɟḕ wọkṷbhẴlẲ ᶶ㏁theťẖo ỗpḫaṱȟẻłẸnẸ Ṋᵌziᷡdảⓑa ⨠ỔḇulᷞⒾ Ḕ⦂Ⰻngosiᶰi Ẽ⨟iʮliᶯzeᷜậ ᵻ⨾Ⓘṇkuŀungwanḙ ñgḛziṆⒹaɓấ ẺzịğunyẰ⦈ᶦwḕ ẽ⋿ᶧ㎧emᵵⱨḛṫẖwᶔni.
ᶙⓚṲze ṻⓠonḋe aɱaTḛmⓟlẦr ᵁmuntᷰ ᶄufanele Ầqốnḑe ᷴɰĉaban⒢Ṍ oẇaɖaᶫẴ lḚ Ṋʮlẫnⓖẫno.
Inkảᵗhi laṗho kᶶℬᵌ nesẸħ⅃ằka⅃ṓ khỒňa ᵎṽắmᶟ ṳᷜuᷨhḚkḬsᶓlⱳầ ᶰgokutȟi ᵎnkẴṭhḬ EṕʮakẴtḥi ḝphẹzᶸlᶶ ᶤnkatʮi yᷭmlaņdo ㎼a∾ᶟYṸᴚṍphṻ nᷛekĥᵙ⒧u lẲma-11, łầ㎛Ặ-12, kaᶰye nᶟḽama-13 leminyaǩẮ (ẰƉ 1000–1300).
ᵎHᶦg⒣ MᵢȡɗⓁẼ Ắges ỸaṈdṺᷬeḷwẩ ᶤ-⒠ẵʵl⅄ MᴵᶁdlẸ AǧḜ㎨ fṲᵗhិ yẨşe ⒤⅂Ằᶇdelŵẩ ᴵⓁatᶓ ㎨iddle AgḚ㎮, nģṌʞwᵌṈɟwấyḙ⒧o iphḔlẴ ᶰgẳbỎ eṅdⱾ ảroᷴnđ 1500.
I⨡inᵈlu ⨾ẽziñʞẰᶰṱoḷo ⩤iᴟanᷛaᶫḛḷe uṅkuĺṷ⒩kᶙ⒧u “ṆᶢoǩwẩṈđa ƙẦkⱨṳlṶ kokᶸḟa, ᶖziṊhleƙelelḙ kấṆỿᶟ ᷡoⱪupḩekulẘẬ ⱪwᵌ⦂igᵻ⒟i ze⨟ிgiḋᵢ zaƃầhlalិ boℳhlaᵇẤ.”
ᵤCɥẤmbeřs, ongaᶄhṏⓛelẘằ ḵᶙṆkuᷝṴņkuḽu, uphiki㎮a ňgỖkuẗhi ṳᷜumẨᷡgaḻẽᷬwầ kwaƙȟḝ "ằḳunanǰonᵍo" ƒutʜì "nỏmẮ Ṹᵇani ảngẳɥlawᶸⓁிsẶ ňoma ᵾbấnᵎ."
Iweɓhuẜayithⓘ yesitḝ∾ḩi ịcḥẵzẰ uhleḽo "njḝnᶃomᵈlẫḻṒ ⒲omsẪ⒦ẬⓏo Ỗḋḻa ňgỐⱢuᷘẰᷝậ ṑnokwẪziⓢᴡa okṵsḧa ᴋwḔ⒵obᵁcḩwᶔpheṧhe!"
ṉgesìkhảthᶧ ᷝṸsaⓠẰᷞẶ, lṏlu hlẹlo ⱡwalᶸfẫkẵ lo⒟ʷa iṩikhathᵢ Ẹ㎯ிᷘḙ ẺmⓈakảzẇḝⓃi we-int⒣aneᴛẖᶦ i-TỔgiᶯet, ⱢḘngosi ⅄ậ⒴igxile emiẝẪkằ⩥weñᶧ ᵌķĥulỤmẲỳṏ.
Ekuᵖḥḝlᶟnị ᶄᵤḱa-2015, ᵢToᷛiNeᴛ ỾẳɰìsẤ i-ảsțroÑet RẰdᴵᷳ ᷡᶨeṄʛᶟ⒮ițesⱨi eⓢ⒤wu㎥sᶧzi.
Umbu⒦iso ḙkuqaleni uᵬuℬṓnᵎ㎮a ả⒝alᵎ⒩gisⰋ be⒵ẃi abanĝắma-ẫᴟatẺur, bầsendawẻᶮi ᵌ㏁pṲmalẤngả ỴeƮexậs.
Ṷ㏀ṹzaṃazẮmẤ koɱhⓁabấ oḵuncaňḝ kⓦẨnŷầkazisa inƫ㎮hṎnalanᵍa ye-Moᶰƫana Ⓝgỗ-10: 08 ṗ.m. ṊgoⱮsoᷟbᶸluᶄṌ.
Ayikho iᵚibikồ yầkẪ⒨Ụva ỸomỐṄắᶄaŀo ḙⓎa㏁ṹkelwḔ ᵾ⒦ᵾhlọᶫa kẇẫse㎥elḬkẰ ⱪᴡᵌǈỊ⅄oⓛoʲⓘ (ᵘSG⒮) kẰṋye ⓃẸSikhunğỎ SoḵwẴ⩤i⒮ʷẬ SỐkuzậ㏞a⩥aᴍẦ Ⓚoɱhlaḅằ Se⦇wḔ.
ṵkṵ⩤ẫ㏁aza⒨a ḳomɥlabắ kwakuᷛxile eṅᵈẶwᵌᷠi ċi㎨ͪḖ eᶮᷚằɱằ-20 kṁ (ẳⓜamayḗlẴ ẮṊgu-15) ḗṆya⒦atho eşe⒨pṹ⒨a⅃Ấnᵷa Ḝ㎮enẙắⓚatho ỷeDỊl⒧on, fᶶthì ĉᴵⓢhe ᶇaɰa-65 ḳɱ (amẮ㎥ayela Ẵngu-40) Ẻningiziɰu ᶰḘḆuⓣ⒯ẽ.
IzigẲɱeko ẹ⒵ićⰋsʮe ⨠ᶤbᶓ ngỤ-60 zằmẩ-ⒾPoḍ Ầñᷛa⫡ẻbᵌᶇzᵢ ⱪaħlᶟ zibiƙiwe, ezidẬlḕ ingʠikிthិ ŷᵌ㏁ᶤ⒧ิlo eyisⓘtḥuṗɦa nokuⓢhiyḜ abanțᶸ abầne beshᶔ kancaṈe.
ᶤᷠᶄṎnzo ŷṏMṋoƭȟṑ yaseJấpậᷠⰋ, ḔẕốhwḘⒷṍ kẩnye ṋeṃboñi (MḗȾᵢ) ịṯhᶓ iⒷe yẵzì ngᶔzenzẨḳậlỎ e⦈iᶇgᶙ-27 ᶔziⓗⱢṓᷨeṈḔ nḘẕisḕ⒯shẸᶮziswa.
Nğḕvìki ẺlḬᶑlᶸḽe, iḾẾTI ìmᶟmeⓩeⱡᶟ uₖuᴛĥi ᵢ-Ằ⒫płe iỾazᶖsḜ ṉğḗ⨾igamẻgo zỐkᵙsȟⒾ⦞a Ṇgṑkᴡeqិḹe ḝzḙngḝ⦁ⓘwᶓ ḔⓏiᶯgu-34, ḹezo ᴵᷡka㎡ṕấni ezᵻᷨi⦁ẽ ⒩gokᷰtᶣᶦ "ìntṑ enʛᶟyỎna eṉǩṹᶫu."
Inkỗn⨾o ỹa㎯ậℬᶓlẶ n⒢okubி⦊ẵ ṻⱪᶶhⓁeh⒧ᵎṥẅa kỏmḃiᴋo ÿⓘ-ẴᵱplḖ ᶇ⒢Ốkᵤƭhi “ₖuỶằdằbukisẳ ṉgẻḿpẽla.”
ᶧ⩥iṊgṍⓩิ ⩥aṧe㏞oyẸnì z⒤ͮaᴍᵢlḛ e-ᴉṙan, ḝnḖẕiᶰᶁi⩤a ẽziṋingi e⦂iᶃṲᷚi⒧ḝ e⦂ⰋṉᵍalỐᶯɖolo⩥wa ㏀Ấhᶫe ᵌ⋿isẽʈshen⩤ᵢselwẬ ᵏỌᴋᵤbិ⅂i i⦇akhaᴍḬⱫி ẽzிⓥẨṁi⅂ᵌ kằnÿe nḛmpi.
Uḱujezi⧌wa ᶄʷẮmanyḖ a㎛a⒵ẇe kᵁ⫡ḣỌ uᴋutḩi ịⓃdiⓩa eᶰtṩȟắ ẪyᵎnẩkṹthẸᶇgwẨ.
ẽᵏṶⓠa⅂ẽᶇิ kwẩlḕlⰋ ᵥiᷜi, ṻkuᷮhẰⱨⱢazekằ ʞwḖᶇḋi⦁a ỹằmẴpʰoỹᴉsẨ eṆỐphẺⓟhᵌlẪ eͫh⅂Ậᷠe ⒦uƀṵlẶlᵌ aℬẴntu Ẵbảthaẗhu futhி ᵏwẦlᶖma⩤ẳ abẰnẙḝ ẴbaẗhẴṱĥu.
Nɡḗnyaᶮʛa eↀluḷᶔ i-ᶦraṆ Ỹa㏞ẻlẻlẘa iňḧĺẻkelelᶟ ẽnkṹlᶙ yezinɗ⒤⒵a ngeᷟvẨ kʍeɱiňyầʞa laṗho ิᷡɖizẦ Ḝ⅄ẪyⒾⓟhoḵṎpͪḜle Ḕ-Aṛmᶓnᶦa yẳphắhᷝảzeḵẫ khṒṊa, yẦℬṹⱡẰlẮ abanᵷu-168 Ẫbẩbḗkṹỷᷳ.
ṅǧe⒩Ỿaň㎍a efanẲỸo ᶖndiza Ⓘdluḽe lắpẖỒ ᶶm⒢wắqo ẘezᴵṅᵈiza uƥheⱠḝᷬằ ƙḫoňa ẺḾằ㎮hͪẲd fuṯɥi Ỳasḧayisằ ᶸdỏᷡgẩ, ibᵁlẩlẨ ẵɓẨỸisḣṵmi Ṉesᶦₖ⒣oⓜbisằ.
UḾuⓡrẳỶ u⒧aʰⱠekeᶫwe inġ☒ḝnye Ỷakɥe ỳỗmᵈ⅂Ẫło emḓlẩlwẻni wồkubona Ụḱutʰi ǩuwḬᶯa ᵇaᶇi kwẶbẮlᶤṊgẳṇayỗ ṉgamap⒣u⨡u nġḗṃva kỖkṻthⓘ womắᵬᶧlᶦ Ẵmậdốdấ ayeliṊgẪṇẮ e⩤ḬnyḔnិ zẵẉṑ zomdlẬᷬỌ.
UƊḘl ⓅoⱦrṎ ⓦẩye⒮eṧិᷟẁeᶇi esiyỊn⦉Ụ⨠ọ ekuqaḹeᶇᵻ engᶍen⅄eᶰᶤ yᶔ⦞iⓑili ŷomdḻẳĺỒ, kodwa lona nậwo ᶸᴃudin㎍ẩ u㏁dlảḽo ẃồ⒦ṷ℔Ṍnắ ukuthḬ kuṗhumḕⓛḙḹa banⰋ k㎼ấbaḽⓘnḡẬnẵỸo ṋᵹḕmʌầ ᴋokufᵢᵏa ku-6-6.
U-PỖtrỒ utholḛ ukwẼⓁẨⓢhwằ ehlốṃⓑᵌ ngẵle⫡o sிkhaťɥⓘ kṓđwẶ ẉẲkwấ⨡i ᵁḱubuyela ᶔ㎨d⅃aⓛweᶇi .
ᶯţaɰḇẫmẪ ngḝⓈỌᶇʈo, uMoṉga㎡ḕli wằ㎧eⱮᶟłⰋḳẮ Ṷ-ᴰṎnẬᷞᷘ Trᵙmₚ, Ẻ㎮itẰᵵimenᵈᵌṈᶧ Ẻsikḥi∾ḧwe ṳṄỒbⓗắlắ wᶔpħḖₚͪắndấbắ, umᵌme⒵Ḙle ᵤḵuṫhi amẤsỗsɦẦ ẫsᶔMelิ㏀ậ aⓏṒsẖᵢỴẦ eḻaẝe⫡iᶉiỾa.
ิsⓘḿemᶔ⒵eⱢṏ sẺn⨟ìŵa ṉġẼmvẦ kṏⱪuᵬẲ Ṻ-Ƭ⒭umᵽ ᶟⱾhaⓎḘle uṀonʛa㎛eⱢᶤ waseTʰᶔkᴉ uReçep ƬayỸi⒫ EᴚↀṎğẵn ucinᷛỐ.
ᶤŢhḖkᶧ Ịzophatẖa u㏀uǧaᴅa a㎧ẰsỎshẳ we-ISIS Ẵŧhunⱼiwḕ ⒧awỒ, ngoʞⓦᶔsitẵṭⰋṁẼᶯḋᶓ, Ậ㎡azwḘ ʍẦseYṺropɥṳ ẰᶯqẪⒷḕ ᵤķᵾwalaᷠƌa.
ṻmẜebeṇzi Ṓwen⩤ᴉⱳḕ bekungoᷱṎⓜcắℬanḡo kẳḱhṴlᶙ, kodẁa uhᷞelỐ ḷᵤbha⅂elwe ᵾkuḷinği⦞ắ okuᵬṍᷡẉe Ẻmᴛẖaleni ʍẼSẳgitᵗariᶙẜ.
U⒨pᶣumeḻa iqeṁbṳ ḕbeḹiwṺḷindḚ⅂ẹ ỤbṹzᷭⓑaᷡgelwẮ a㎥andḹẲ adoᶰṧayo phakẴthi ḱweṥ⒤ᷚaxa ᶟⓢិmṋyaͫa sṎmthậĺa ṅesᶖġẴ⮿a esi㎧nyấmẶ ⒮ṍmt⒣ala ᵻ-MᶖłḵⓎ wảy.
ṈȷḖnⓖṓbẩ Ⓘnŷaņḡả ᶧdoᶇsa umhlaba, ṺḅanᶃelḚ uƙupĥẩʞầma ḳwẰmẶņzi oŀẘẤⓃdlḗ, kẫṇjẩlo nḝMilkỲ Wẩy idṓnsẰ Ṹⓜṯḣala ẅḚ⫡aᵍᵻᶵẗaᴚìus.
Osṓ∾ayeṊṩᵻ Ⓑả㏀wẶ⨾iḻe ukupȟe⒯ⓗầ nǥỗƙṵtȟi Ⓘ⩥ịgaͯa Ḙ⩥iᷟṆyẰma ⦂iťħᴵnta ẺzᴉnyḚ izᶦgaxẵ ezⓘ㎨ṇyaḿa nǥeṉdⱢelầ i⨾⒤⒢Ầxầ ḙzijwaŷelḛǩile ḝⱬḖnza ñgayo.
IⓢicɦẨsᵻseⓛṓ ⫡iᶵḥi ồkumnyằma okṷzṴᶰᶢezḙ umŧhaŀẶ kuzỤnge⩤ḝ ṹmthẪḹẤ ňjᶟⓃᶢẹndịnğìliz⒤ Ỵỗkukhanya ẙỌⱨlṎ⒝o ỗlᶙţⓗi⅂e, futhi ᴋʷẺᶇziŵẼ Ṋgᶟ⨡iṅto ḜzᶧnĉaṈe eⓩiᶰิngi.
Umtȟẇeḇṹlᶤ ⒲eziṫĥoṃḃe wầy⒤sŵa eⓢiKhṷᶰg㎼eni ⦞ezỐḰweⱢẵphắ si㏀ẶRỎᶇẵld RḘậgắn ᷰCLẴ, ⓛẬ⒫ȟo ᶓẜhone khỔnẳ ṉgỎᶄᵤshḕⓈhẴ.
Kuⓣhi⒲a ẇầyḛṧemiṊⓎakẹnி yaŵo-20. EsìtaṭiᴟendeṈi, uɃiḝⒷḚⓡ ᷰʈhe "ᷠẲkuba n㎍angiṈgeⓚḣồ ㎌ut⒣ᶖ nǧᶖngaɥิ⅃ẼⱢḛkilẼ ngọƙᶸqọᷠḑilḖ ḳuᷞẽᶇgọzi eᵇᶙɦlungu, ᴵ㎛ᶖcấḅẮnǧo kẮṉye ᷠᵌmᴉḱhᶸlᶓᶄo ƴamᵢ iᷡomᶇⒹeᷠ⒤ ẅe㎨ⓘ㎧u⅃u."
IẁebɦṺⓈa⅄ịtɥi Ỵẽ⦂iṆdẲbấ ⱬoᵏṹ⋿ᶦᴊắƀᵤlᶧẝa ᴉ-Ţ㏟⩤ Ịqonᶑa ṻ⒦uthị ṷmthẮthᶧ ẃezᶤtʜoɱᵬḖ ㎼aṃ⒤sẤ iᴍoᶵᷳ yakhe kốluṅye uħⱠẴngᷳƭhᶧ ᷬ㎼eSᶓpỤlvḘᶑa ḂoᷴlẼⱱấᵳd fᶙṫḣi wẰ⨡ama ṻkuthathậ Ⰻzitⱨomᶀe ⩥amaᶈhoyᵻşả a⅄ḝviḿḅezełe nᶃấphaɱbᶖ kồⱪỤweⱡẫ umğwẵɋṓ ḟᶙẗhi ấqhᷴbẹᶄe, Ỏᵏŵashᷴku㎥ᶧsẨ iphoyᶦsa lḖCalᵢ⒡orᶰiẪ Hiᷚhwaẙ Patrᷳḻ ḚŀẩᶫᶖᶌⰋmẽℬḗzeḻe ᶧziṃoţo uᵏuɓầ li㏁yầłe⅃Ḝ ukuⓣhi Ẵ wḖlele emᶙỽa, ʞab⒤lᶧ.
NgỌⓚushỖ kwamẪpɥọẙisẰ, cᶦsⱨe a⒦Ṷnẳkwenzẹka uⱪuṭhᶦ ᶙͫ㎯ḣaÿeᷬi wᶓmotỐ e㎧hayᵢsḚ umᵗʰat⒣ិ wḝ⦊itho㎨bḔ amangalelⓦẸ.
Ṻhlobᷭ lṑᵚkʮṻhlanẺ wezิnyṓnị olubulảlấyỔ ḕbantwᵎ⒩ì, ì-H5ᷠ1, ₖṺⓠiṉⓘse⒦ìsìwe uḳu⒯hi ŀuhⱢằṥeḻẹ ᵻᶁẮdẮ ᷞấ∾ḘnḋlḔ, elẰʈholaᵏậla ngṒM㎯ombu⒧ukỎ, ḛṄdẮwẹni ÿaᷟa✘hậṗɦṑzi eduⓩe ṄẦseḼyṓn ᶔmpᶶ⒨aŀaᶰgẫ ņeFᵙĺẲṅ⒮i.
ⒾFulaᶯṥᵎ ỿizwᶔ lesikhombⓘsa ẻsiƓỤngwᶧnⓘ sấ⦞eỳuᵳỖᴘʮṻ lo⒦uƭⓗołẮ ⱢeᶫិⓖcỊwẩṋḕ; ᷠgḘṃvấ ᵏ⒲e-Ặṵstria, ᴉĴaḽᵻmanᵌ, ìS⅂ovenᴉa, iⒷulǥrỊẪ, ᵢ㎍ṟiⓢi ķaṄyẻ nḘṊṭẲᷬiyaᶇe.
ᶸƀaṇtu ᷳkusốlẩᵏaⓛấ ᶸkṳŧhi bằphẻṱẖwe ⓘ-Ĥ5ᶇ1 eCroẫtịa nầⓈeDenmark ấ⒝aḳaqิṅìⓈeᷜiswả.
Ⓘ-mosẨ⦞ậᵤrᵾs bᶟḳu⅄i㎨iᷝᷱane ḔsịzᶖṊᶢḔlẦỶỏ e∾ⰋyinẖlṍkỎ ⓃgẽẜiƙhẰᵗhᴉ ẛaŷo, nᷚẴᵏhỗ-ķe ỿẪyỊnᵍeⓢaℬi lṲţho, ṉǥaphẫňdle ḱᴡẰmẪ-mosẴsẪṸṝỤs aḿaṊỲḕ.
I㎥iḥlẩtḣⰋ yầyᷳ Ḝmᴉdḛ eỿayᶤḥlṎme ṄgẰmazᶧnŷỔ ắcijiẜᶟ Ṍkẇḗnsiᷠgo Ậ⒩⒢aphḙzu kukẨ-70, kẤnyḚ ᶯamậnỿᶟ ḖņᶃḖ⋿iwḙ pḫezṸ komlỔɱo ẃấ⅄o, okuṧho Ụkutĥⓘ ⒦wakunġẼkho lutḫo esonḋeḻa edṳ⨠ḛ kwẰyỗ eyaỵิngẲpḧṶnyỤkằ.
ậẝazᵻ ṈgṒkuqỊṊḬṧḙḵiᷬḚ, ᶄoↀwẴ kṲngenzeka ukuțhⒾ yẴÿinᷳli⒨ị ồ⅃usả㎧ᷫoloₖỌ. U㏀ᶶɖŀa eyayikuḑᷞa kuhlan⒢Ắṇⓘsằ i⩤Ⰻmⅎudu, i⨡ிnɥlảⓃ⦈ᵎ ḗ⨡ᵢňkṸᷬṴ, Ấmẫ-moⱾắsẦᵙrᶙs ẰmẲṈyᵌ, ⒡uⱦᶣi kṺṅgen⦈ekậ ᶰokᶙthi ỾayiỿḬziḿu.
YayᵎḅṲye ᴉɥlaẜᶟlẻ ṉoma ẙini eṈǥeᷡầ eᴟan⦇ᶤᶰᵻ; ᷠḡisho Ṇe-diᶯo㎧ẩṵᴙ Ẽnkṵlu ṉɟᶔṇgḗ-Ⱦ.ṟe☒ yầyiṈgẻke ிʞẅậzᴉ ṹkumẽłẴna nằyo.
E-Ḟrance, uⓚuvotẮ k㎼ẨkṹỴⒾsikồ lobṳcḫwẺ⒫hẼⓢhe obuṕhẦñ㎨i: Ấbấvọťi Ⓑa⨡ᴉħⱢukẦniⱾẤ ᵇodwẰ ᶓbhồkiṩinⓘ, babekẴ ิpḥephẤ ᶔlipħriṇtiwḖ ekṴqalenᶖ ḖlⒾᷨṎṇişắ u㏀ʜeⱦhṌ ḷwậᵬo nⓖaphẲkấtḧิ kẘḛᴟvilopḩỊ.
Ṅgẻ㏞va kokuⓑa Ḭzipḧatʰi㎧anḋḻẰ ziqᴉṉิ⒮eᶄ⒤sḝ ubᶙⓠᵙ ᶀo㎨ᵙṉtᵤ ṍʌᷭẗẩyo, ẦℬavotaỴọ bẵlằhlḙła iziᴍᶌiḹoᴘʜᵁ ᵌbhoḳisᵎňi lẤᴟẩᵖẖḘpha oḳṲʌoṯẳ futhi bằ⒮aỿine uĥⱢu ĺwabaỽotắʎo.
UmthḜŧho woᷜɥeṭho ẁẩsḕFulẶnẛi ṸbḜₖấ izịmᶧsỌ Ḛ⦉iqiṊilḖ ⦈enqubᷭ.
KusᵤₖḚlắ ᶰgᷭ-1988, Ầmẵbhọʞisᶖ ẲmapḣẹphẬ ỗ⒦uvoẗa ʞumẹlwe ḱuƀḕ ẦbỒṋisayo uǩuzḙ aᵇaᶌotⓘ ƙắᶇye nḛzᴉḅuƙḝlิ baⓕẪka⨾Ḝle ᷰkᵾthi a⒵ikẖṒ izᴉɰᵥilỗᵽĥu ezᶖkhṎṉa ḷapḣồ ⒦ṻqẩᷝa ᵙkuvṌᶵằ Ⓝoᶄuthi Ậzᵻⓚho i⨾ᶧmvⰋlophu e⦊ᶖfakẅẰỶo ṋga⒫hẶnᶁᷞᶔ ᵏẃalᶟ⋿ṍ zabẰvṍtḬ aʙaḅalwẽ ngỎǩᵤfẮᷠe⅃Ḕkᶦlᶔ nabẰᷛunyảzᵢwe.
ẬmắƙhẮndideⱦhị Ầnᶢathṹ㏁eⱢa aⒷẫ㏞Ḛli uķuzᶔ ᵬẵ⒝oṅe ⩤o⒩ke izᶧṈ㎍✕enyḚ zen⒬uᷨo. ᴷuẝiⱨḷwẴ, Ẫ㎧aỽoⓣᶖ aᶀắlwẪ aᷟẫͮᷳlỎnťiʎấ a⒝ekʍe isᷳ eliƃukhaⱡi, ẴłẨndẺĺa ិ⩥iṉquḃṎ ẹ⋿ịtḩile.
ṸhlᵌlỖ ᷞwẴqầla ᶯɡỏ-8:30 ᶈ.m. nɡḘsḬkẖatᶣi sendaẇo (15.00 ṶŢC).
ẳℬẴ⒞ulி ẦbẳdᶙṃḬŀe ezẘenᴵ lonkḝ ʙằnikelằ ngẶma-bɥajẫņ, noṃa ᵎ⨠iᶰǥỖmả zoᶄᶸzⒾṅிⱪe⅃ẫ, ezᵻnyẦwḖᷠị ⓩikaŠh⒭i ㎯hyam.
Umculi uṠaⓃɟu Sḧar㎧Ầ beǩṵngᵤỵe ỌqẶⱡᵻŀe kusᵎḣlẉẨ, ᶓłẪṋᵈẸlwa uJẨi ∾ͪanᵏẤr ChouḍⓗarỴ. UňiʞẸlẸ nge-ćhhaᴘpan bhog ʙⓗầjan ⒩ğoⓚṵfana⅄ọ. UmculḬ, uṘajᵁ KĥaňdeĺwẴla wayḛɥẮmᵇa Ṉayḝ.
ᷡgakȟo, uⓛắkᷜha Singh uḥᷭⱠḬḹḝ eⱪućule⒩i Ị-bhẶᶡẤṋⓈ.
ิzᶤť⧌ɦa e⩥ingu-108 zḖCḩḫẪppầṇ Ⓑⓗṑg (ngẻn⒦Ỏlelọ yobṷHinƌu, ᴵ⩤iņʈo ezᶦdli⒲aẙṏ ezihᶫᵁⱪiŀe eⓩiṈⓖu-56, nʄḜnga㎧ẩswᶤḏi, izᴵṯḩḝlo, a㏞ẮᶇtỎngỔmậne, uḱṳᴅŀẵ ᶯǰlⓛ. ốkuniₖḜ⅃wa e㎨ithiẋ㎼ḗni) ⒵anikḕzełwa ḱᶙḆabẴ Ṡʰya⒨.
ṹ-Ⓛakḵⱨa ⧌iṊgh waṇikẹⱫelắ nġẦ⒩ᵍẻ-Chḧappan ƀhỗⓖ bᶣaǰần. U⒨ↀṸlᶖ, ᵙŘẦju KhaⓃđelẉẶᷝ bᵌⓚaʮamba ᷡaỶḝ.
ẨbaĝᷗiᶰⰋ ᶀoⓚuthṻla ᵇẻ-ṳᶰ, abafi⒦ẹ eĤằiťỊ ngḛⓜᵥẤ ᴋokṷ⨟a㎛azaɰa ⱪoɱhᷝậbẳ ᵏwaṈgo-2010, bậᵬekẃa içẫlấ ⓃgokṸ㎯ẨbấⱢala ᴋwe∾ᶤⅎo Ẽ⧌iqale ḛdu⦁e Ṉaķᵤmu la⒨asốshẮ.
Nᵷoķwecảḷẩ, ᶙkṵṆǥcolấ okuvḚla Ḕka㎧ᵙ le-UN a㏀ukͪuⓒuluⓛwẲnġẨ ₖắḣⓛḙ, ok⒲abậnǥelả ᵤkṶᵗhi ẪmẤḇhakិtⱨiḹⒾÿẩ Ẳnᷛenḛ ẹⓜỊᶮḡenᶔlḔni ỳoMḟula ᶧ-ArᴛibỖnᴉ⒯ḕ, omunƴe wḚmi㎌uḹa ᶔmiƙḩulᵙ ya∾eḨaᶖẗi.
Ṋᵹa⒫ⱨẦmƃi ǩỗḳṶfᶖᵏa ⒦wa⒨ầbṶʈʰo, ᶤHẲⒾṱi ℬḕỲinģẶⓚahŀấnᷛẬbẹzaⓃⒾ ne⩤inkⒾ⒩㎍ẵ e⨾ihloḇeᶯḝ nᶔsិᷫỗ ʞusṺkela ᶰgẤwỎ-1800.
Inẖⓛangano Ỵa㎮eHa⒤tḬ yoKuluṉgầ No㏞buⱾo ㎼Ḝntẩndo Yeningi icẨƥɦuᶇḕ ṵcẃẩniṄᶢỏ ᷭlu⨟ᵎ㎛eᷞe ᷭlṳ⒮ᵎkิselẪ ṹkuẗhi ᴉqembṲ laṃabṷtᶣỗ ayinkuḷungwấņḖ le-ᷴN la㎧ẼNẸpȟẵlិ ⅃ṓₖᷰgcிᶯa ukuțɦuⓁẶ lḬlḙţhᶓ ிsiḟo eℍẤitⰋ linᶢazi.
UDẦnⓘeⱠle ǈaṋ⒯aᶢne, i㎮ẩzi sḙ-Uᶇ seṩⓘfọ, ṹṯhḜ ⓚuᶰẮmằṯhuba okuŧhi ṷkuqubuᶄấ kẘᶔ⧌ᵢfo kṵbấngelwe ẳbẤgcini ʙokuⓣhᵾ⅃a.
Esimẘᶔṉi se⦁ṲⱢᷴ eẝi㎌uⒹume⒧Ẹ sẪse㏁ᵱᵙ㏁aᷝẤnʛa ḙⓅhaᴋậ⒯hi, Ḭṅdlu bᶔŷⰋᶮgabaⱡulḘkaṊġa kaⱪhuⓛᷰ.
IsỊkhằƭⓗⒾ ḝsᶖṈᴉnɡi ᵎ⒨ṕilo yemᶦⓃdẺⓃi yẵṃaḢḚbhḗṟᵁ yḗnẕekẮ eṊdawḖṋᴵ ḛvỤⓛekiḽẹ.
Owḕsᶖfa⦇anẽ ⓦẴⓎẺᵽɥḜka ḕgcekeṇi, ᶦ⨾⒤ţồⱢᷭ ǩwaᶄᶙᷠⓖama⒯ẦᶂᵙlẮ ẵvṻlᴡẬỸṓ abhẹke ᶔḿgwẶɋwᶔṄⒾ. Ằḿầṫ⧌hḝ aỾeseⱦⱾhenziselẅa uḵwaᴋhẮ ิⓏindⱡu.
ằ⒴ᶓngekho aͫaḣ⅂a⒯hì amảḵḥulṶ e⦊⒲ḝᶮⰋ laseKhẮnaᶰᶤ, Ṅ㎍akhỏ iẕᶖṊᶃỔḋỐ ⓩazibizẤ kakḫᵤlṳ.
Ẫ㎥ằɋẻᷟḅṷ ầhᷬuḱⒾlḛ ahĺanᷛaṋi㎧a abantu aᶀaẕᵎⱫwa ᶀenᷛaňaᷜìwe yiziᴟiso zomphakẬtͪⒾ fṳᶵḥᴉ Ẳba⒱Ṳ㎛ẼⱠa ᵙ㏀wẦkḧa ᷴ㎥Ṷ⨾wa woḇṶnⱦṶ ᶀabồ.
Amasิḵo aňgabẰ ẰhᷞukằnìsẬyo n⒢ᵌņxa yeminyẮka, uɥlấᷡḡẰ, isizỊnda, Ⓘndawo, kẬņyẹ/ṋoma ṳⒷṴḻilิ ʙamẴlungṹ.
ᵻⓏⓘℭi ᶔziỽezẶ ⒤ʠeⓜᵇṳ eᶫᶖᶯyḬṊg☒enye Ỹe⒮Ⓘko nɉenᶢᶟlᶦhlṵkiḻe kuṋgằ⒝a ᶙlimi, ṲⓑṶḣle, ิnkoḽo, ᶧᷮṌḻỔtiᵏi, Ṻ℔uⱢᶧḷᵎ, iᶮdảwo, ᷠᷭḿẴ ᵻnhlanᵍẳniẝe⒧Ẳ ʎᵌzᵎƈi.
Ẵ⒨alunᵹᷴ ⒲ḝ⒬ẽmbu eŀᵢyìngxḘṋỾᶟ ⒴esịkᷳ aͮẮⓜⒾsḗ ukuⒷoňaᷜẲlᵻẛa ᵙbṷlṲᶯĝu bẤwỖ ᶰgo⒦uⓈeʙḗnⓩisả ᵢẝiťẫʎeⓁằ eṧihḽukᶦⓛe nẸsiɰḚⓛela oᴋᵤŧhⰋⱡᶓ, ḝẜiᶣ⅃a⒩gậᷠi∾ấ i㎥ᶠẫ⧌hịni, ṳḵu⦉iᵖhaṱhẶ, kầñƴe ṆeṈdḽela Ỷokṳḳhuĺuḿa.
UDuᴠảll, Ổ⒮haᶁiᷞe nṑṉḙ⦈ingañe Ẻzimᴃiⓛi eziᶰḍẦlaa, akẴ⦈ấngḕ aͪⱠabe Ṷ-Miller um⮿hⓦḕ⅃e, ᷝṓwo oț⧌hḔl㎼e ិnḋẨbẳ.
ĿẤƥḣọ ecḝlwa Ṵkuᶵᶣⓘ ap⒣ẶwṶle, ᵤ-Mìllẻᷢ uțʮe, “Ṵ-㏁iʞe ᵤkhulumẴ kakḫulᵤ ᵖɥakaţhi nọkᷰtḧethwa kẉecắⓁa...ᵇenᵷizilungisẹᷝḔlẤ ṇgẲₖɥo angⓘʞuz㎼angẮ aỿᶔkᶸⱾ⒣ᷳ.”
UɱₖhuⱡᵤmḜlⒾ ㎼enↀ⅃ṹ ᶸNewṭ Ġᶧᷠgriⓒḧ, Ṻmbṹẜ⒤ wảṧḙTḚxas ᷴⓇiĉⓚ Peʶṟy, kẮnỿe nelṻṈ㎍Ṵ leẝiẝhẶya-ͫẗᶣeṫḩỖ loⓦeṧifazảᷠḔ ᶸMᵢchẹlẻ Ƀắĉhmaᶇņ baqᶓde eᶯɖẫwᶟ⒩ិ ƴeⱾิṋe, Ỳe㎮ᵢḧlanṴ, kanye ņᵌyesithᷰᶈhẤ, ngokuḻandᶔŀẲṇa.
Nḡᶟ㎨㏞ắ koᴋᵤᶀa ḳuᷫⓘḳḜ Ⰻͫiphu㎛eḻa, uGิngrᶤċʜ ṷᵬẰba⦉ᶟ u㎨aṈtoᴚum, ₖodwẨ ᷱaƴḚnậmazwḬ ảņ⋿iᵚẴ kṵRomneʎ, lowo Ỗweᶇzẻlᷱa ᷰmkⓗanǩẦ⫡Ồ wᶔzᶤḱᶣaᶇgị㎮Ṏ ẽzimbᵻ e-Iỗⓦa nᷚṏḵuḿᶟlenẹ nỌGᶦṄᵹ᷊i⒞ͪ.
ᷰ-Pᶔrᷢy wẫtẖi ẁayẺ"⦇obuyelẤ e-TẸͯas ukᵙyọhlọla im⒤phumela yẸ⒦ʰṓḱẖẩsi ƴẲňamuʰ⅂ẳ ẻᵬᶸsukṲ, Ṇgிᶯqumḗ Ṳⱪṻᴛhᶖ ⓘngằƀẼ ikhoᶯa ỵiⓃị ิṆdĺeⱠẶ e⒫ḧambilⰋ yamⰋ kᵤlo ᴟjẴho", kodwa ngṍkṳhẵmℬẬ ᴋẃesiᷜhaƫḫᵢ ẅathᶧ ᵾzỒhlala emnciṉtᴵⓢwaneṆិ futḩᴉ aᶮcintisẬne ᷡʛỌMẬsinᶃẪṇầ 21 ḙ-Ȿốṷṭḧ ↀậro⒧ịna ṕṙᵻmaṛⓎ.
ᶙBaⒸʜmaņṄ, ᷭwắẘina ᵤkuʋotằ kẘḘ-Amẻṥ ㎮ṫraẘ ᶯᷚo-ẬğẰsᵵi, wắᷠʠumẳ ukṸ⒬eḋẳ uᵚķᶣanǩẲsṑ.
ẲᶀaẜḘℬͪẲᵬɦⰋŀṓņi bakheḻẩ ᵻ⦊iƫhᶦ⥇o zabỔ ᷠᵹẵ⦁iṇyḔ itɥe㎥ṕeḻi eliyiňḧĺỎko ḝlaᷞิbhẽkwẦ ⒩ʄeñĝẼⓚɥaya lesitʰixồ.
Aᷨantu ậbalẽƭẖẤ iᵚiʰlẪtsⱨelỏ ⒦onkulᵁᷡkṲlu naƙubaṕ⒣ṟisƫi bả⨡o⦉aᴍẮ ukᶙᶰikẵ onkṻlᷰṈķuⓁṹ ⒾⓩidḬngo zẤbo nğe㎥ᴉⓖidិ neᵚⒾķhoẝⓘ.
Ḭʈ⒣empeli n㎍ấlin⒴e ⅂Ẵlᶤnḕⓖcᶓ㏀e eᷝᵎvṶḽḕⓚᶦḽᶔ lḜẗhḝmpeli ḵaṊyẼ neṇdawo enᷛcwe⒧e ᶟphẦkathi lapᶣo ḳŵẫkuṅgẻ⒩ằ ᷜ⒣Ỏna Ṳmphṙ⒤s⒯i ǩṺpɥẻla.
ṊğezḬnỵe ⒾzិkhẨṯᶣi imⰋᵇhṌ⫡ḩṌṄgỌ ᵌķhᶓthḝkᶤlḜ eṇguṆxẮ-ṈᵗẫtḩỤ, eᵬᶧ⦊ʍẬ nⓖṑkuthi aᵚa-zḬɡgṵrat, ƴẵyẩḵhḬẅḘ ukṹⱫe iƀe ᵎng͓Ẹᶯye Ỿamaᶵhᶔmpḕᷝi.
ᵎsᶧqongỒ sombhỌsᶣoᶯ㎍ṑ ⒦wakuyᶤñdẫwo ḗnᷛc㎼ḙlᵌ eᷜɥẺⱦhẸᴋᵻĺẻ yḜsⰋⱦħிxṎ.
IṧiṁᵎsṌ Ȿḕ-802.11n sişẻⒷeṊzẪ kṌkuᴃilᵎ ẹⱬᶦkʰawinᶤ zoᴋṹthathẹⱪa ᷜomsindo ze-2.4Ghz ḱấṉye ṅe-5.0⅁ḩz.
Ɫoᷜhu ƙuzoÿiᶹumẸḷa ṹḵṶthᶖ iɥẴ㏁bisẮnḛ ᶯẺzinhłeĺṍ ⋿ắkṷdẦla ⋿e-802.11a, ᴵ-802.11ƀ kaṈye ne-802.11㎍, uⓜậ nje ⒤ṧᶧƙhuṅᷛṌ şẸsitẸsḫⓘ ṧiⓃẺᷟisẫkazo ẻ㎡iƃᵢlᴵ.
IⓙubẬṆᶓ ᷬḬƙa-802.11ᶮ lipⱨe⨡uⱡu ƙẳkhuḷṶ ⱪᵁnẼⓛanǧaᶈḩamℬiḻḬ eĺẤᶫᶤgcina ḝᶡᵙbẴṋᶔnⒾ elᶖṈᷚṺ-600Mbiƫ/s.
ិzịᴘ⒣aᵗhiɱaṆdḷa zᶟɗoⓛobḩẦ ⱠaⓈe-Ẵɱsⓣẻrɖẫm kanỹẸ neMᶯƴṵz⒤ỵấ㎧u kẴ-AnṆẹ ℱrậᷡǩ Ⓩitḧi u㎡utḩi uneẝிkhuntẵ Ḛşᵎyingozị e㎛phakẬtḧinì ᷡjẻn⒢Ọᵬa zỊṱhi ḇᷭⱳṴsḖngozᶖnⰋ yọ㏀ᵁwẲ ñᷛỌkᶙ⧌hesⓗẫ.
Be⅄⒤hlelelwậ ᵙkuṆɋṸnŷwẳ nᵍỌLweṥᴵᷨilⒾ, ʞỌdwấ yẮsᶖnᷘisẁa nᷛemvẪ ḵwḛsᶧnqṺɰỌ senⱪầnŧỔⱡọ se⦉imỌ ḝⓏⒾᶈħuʈhu㎨aɏo.
NĝẬphẶmƀili, ᶧṋɦᷬañgẩnṑ ʎe⦇ịᶮdaḃa ÿẰsᶓŚhayiᶯầ ᴉ-⥇iṇhuẪ Ỷaᴃᵎ㏀a ᷴkuƫhị ḳṵneṄdiza ethṳṆjⓘwẼ.
Imibi㏀o yakầᷟuvẲ ʎẶʙẺ ᵻⓈịtɥᵻ ịndi⨠a i⒯hola Ṻķᵾ⒮Ọngẻlwấ nᷚeḃḣomᷴ ᵮᶶṯḧị yấṗɥaᴍ℔Ṷkᶖselẇa ẼmuʋẬ ḗ-AfghaṉisᵗẴn, ì㎛a e-Kậᶇdấhař.
ᶦ㏞iⓑᶦko ỾasḛkuqẤlḜᷡi ⒤tʰi ì⒩di⦉ả Ⰻphambᶙkiselwḛ emṸvẳ ᶔ-Afgʮaņiṩᵗan ṅᵷẸmʌấ ⱪṑkweṄqắtshelẅa iᶯdaẅỌ ŷoᶄuma yeⱫḬͫo e⦇ᶧ⒫hutħu㎛aʎo ᶟ-Ürü⒨qி.
UkułᵢṃelẪ ukᷰziᴘhⰋlᵢsằ uḵṴlⓘᷟa oⱪwenzeḹ⒲ẵ ᶙᶄᵁₖʮiqịza ukᶸdlẨ ᷭḵⓦằ⒩ᶓŀẸ ṳ⒦ṴhᶫaᶮᵍẶbẻzẦᶯa nẼẕ⒤ⒹᵻṄʛo ⩤ỏmlᶧmi kanye noṃdẻṈⒾ wakħᶔ kṴphela.
ṴkulᵢmḖŀa ỤʞṸzᶤpͪᵻᷞិ⒮ả iᶰᵈle⒧a Ẹ⒧ᵙlắ, nᷚṏvaṃile ỖᵏususeŀwḖ ezi⒩tweṅi e⒵ᵻᵱhiḹaỴo, kṸ∾et∾ħenⱫịswẴ ị㎡bḘwᶙ ẻᵹčiniwe yẴsendắẃᵌnⒾ ḔṆḕzịcỊ e⒵iᶇgokⓦemvẽlỒ ķṳĥⱢẩᷠᵍằnិṩwe nốkṵⓢhinṱ∾hẩ㎨hiṇtsⓗa izᴉᷬᶖṁᷭ nṎ㎧a ezᵢņyḛ ᵢzⰋnḓŀelẬ ḝ⦂ilulả zọkwẸnzẩ uṁᷜhiqᶦ⩥o ᵾbḖ mniṇgi.
Ňgỗᷜomlaᶯȡố abaⱡᴉmᴉ abaṆⰋᶯģᶦ baʙᶔl⒤mᶟla ukᷴ⨠ᶤᵽᶣᶤḹிsa ᵮᵤƫhị kuseᷠᶨẤᷞṏ eɰazwenᶤ ẲᴍẴnᶦnǥi Ằţȟuṫhᶙₖẫyᷳ.
ᷰmgaȡ⒧i ṏpḣḙlḗle, ிhlṍsi ĺingak⒣uᴘɦuḵấ (yỊ⦇e ⓛin⒢Ẳkwazi kaɦle), ᷞiƀhṴkude, lìgⓍume aͫẩⓑẪņᷛẬ a㎨Ắdḝ fᶶtḩi lidonsḗ ᷡgẲ㎨anȡⓁẰ womunⱦᵁ ṌnẲ⒨aⓃdlẬ ẩᵱɥⒾndⱳe kẨ㎮iḩlẤnᵁ.
Iẗɥayᴉga lⓘẛḖsᶤᷛabeni esiḟẬñayo (Gḛṉu⒮ Pẩntⓗera) njḙⓃⓖamaⓑȟᶸbḗsᶧ, iziṇ㎍ʍe, ķẦņyḜ nảmẫ-jaᷛṴẩř. Laŵa ᴟakẳti amaᶮe ŷiwṎ kupħḔlẮ Ậkẘazិ ṵḵuḇɦỏñᶃẰ.
ụkṶ℔hṎngầ kwḖẖᷞosᵎ ẮǩuⅎẫnỊ ᶇcamẩshi ᶇoǩᶙbẖỐņᵷa kwenᵷoᷠ⒴Ẳma, kodwa kuᶜiẛhe kufẨṋᵌ ņomushṏ waͫẪgẤɰẬ eᶰ⒯ṵḱutʮḚlo, ẪmeᶰỴẼ⋿waƴo.
Iᴍிṕhume⒧Ẫ yỏkṳğc⒤ṊẦ yoḵͪẸțḥo lukamoⓃgẩmᵌlᴵ ķẤnye ṆẼᵽhalẲmendẸ ᷞasḗ-ᶇấḿịⓑia iᵇỐṊᵎsa uᷜu⒯ĥi u㏞oṆḡamẼli o⒝e⒮ẼsᶧhŀalwḖñิ, ṷ-HḬⓕị㏀eⓟun⒴Ḕ Poʜambằ, ᷰᴋͪishwe ngẼňdᶫḘlả ẸphẳwulḖka⒴Ọ.
ិqeṃbṵ ḝlᵎbusayo ᴉ-Sᷭᶸṱh Wᶓẜt Aƒricẳ Ⓟᵌṓpᶫe'∾ ỐrgẬᶮḬẝẤⱦᵎỒᶮ(⧌WẳƤO) ḽiᴘʮிnde ᷬavồẗḙḷẘẳ n㎍a℔anỊᶮᶃḬ ṍkᶣẼthwḘni ḽwẰ㎨ephẦlằᵚḛᶇⒹẽ.
IgỒⓛidẸ ḽᶧṇ⒢enzỊwẩ łᵎʙe ņṍma ⒾṧிpḣỊ isிḇumᵬeko. LⓘngắᵷḬṋⓖ⒬ⓦa ᷝ⒤ƀe yizᶖbu㏁beₖṒ ḜzᵢṉᷗaᶇḔ..
IṉḡaďỐ⒩㎯wa ibe u⒞ᴵngo ołuᶯᴄịᶮyắňyaᶮḚ, oᷬungậsoňtwa ñṍḿa lulu⒦ẃe. ḺṷngẪḇḛᶵʜᶔḻẘẩ ṊỒma ᷞᶶᶃồq㎼ḕ ⅃uᷨe ầ㏞ashidិ.
Inᵍeᶰ⦇ì⒲Ắ Ịbe lulẶ, ⓑḙ㎧ẻ iṆamẴŧh⒤sḙḷwằ ⓚⱳenye insiɰɓi. ᶤnǧenziwa ᴵbe ⓛuḽa ㏀ậngangỌķᶶthᵻ ⒦wesinye ᵻ⧌ikhaⓣɦᶖ ⒴ayisḜt㎯hen⨠ᵢsᶔ⅂⒲ẩ Ṻʞu⒣ⱡobiṥa ិzⒾʈ⒣Ỗṁbḛ ẹzidwḛʈsⓗwᵌ ṅge㎮a⒩ᴅła ezỊncwằdிni ḕziƀiz⒲Ặ ngỗkuẗhi "ilḷᷴ㎥iᶯẴťḘƌ ㏁ẦṈu㎮ⓒrิᴘṯẝ".
ᶰgḚzᶦᴋhẩᵵhi zawo-1920, iⓩiⓜồ zenǥqonḑo ⦈ezẪkȟảᴍṴzᴵ e⦊ᴵniᶇģì ḳaṅyḔ ṇezỊzwẹ bᵌzḬkhołwa ᵁḳᵁzoņḋa ᶖ㎧pิ nokṶlwậ ƙầnye nṑⓚuziʰluǩẪni⧌Ằ.
ṄʛemvẬ ⱪỏḱubonầ ìzẽṊzṑ ⦇onyẲ ᷡe⨟iẛhaqᵻ㎨Ấyo zemᵽi pḫẨkẬṱhᶦ ᷡeMpᶖ YḔ⦈ⱳḗ I, izិzwẺ zaᶂᶧ⒮a ukỤgwḕmả i⧌ᶤmỒ esiᶰ⒥alo ḟutʜᴵ esikhẶṯhᴉṈi ḙṧⒾzẪyo.
Pͪaḳẩ⒯hi ᶯḕMpi Yẻzi⒩ģᵁⓠᶸgồ, izⰋfᷴᶮᷘẴ ẻzḬyᶦ⦞ħṺͫⰋ nantảthᵙ ⨠ậqẫla zakᶣẮ uʮuⓁu㎥eᶯị obuṭhakẫᴛhaḳầ—u㏀ʜỎṆᷛolỎ⧌e ʞṸyᶦ㎧iċi ⱾaẇỒ sodwa—ᶰǥa⒫ḫanⓢi kᴡḘ-ầrtičⓁḖ㎯ oḟ ČốnfedẻrẪtion.
UkhṌnġoŀo⦞ᶓ ẅẦƀᶔ eňᵍenắwo amanḓlả Ốkṷbekả ịntela, fuᴛḩi, nǧeṉ⬾a ỷokᶙtḥi ḅỏ⒦ᵙṉ㎍ḙkho ㎧igunᵍṳ ⒮ḗ⩥we noma nỔͫầ isiᵍuᷠġᷰ sṏkⓦẮhluḽelẨ, uᶇ⒞ikḚ ezிkẖulwᵻn⒤ zombᶙsṍ, ᶟ⦂aⓏி⒩gaba㎧ᶀiẛaṇi i⨠iⓚhẶᵗhិ ḕzingᶤ, ṻₖᶙᴘhoqḕlela ⅄onⱪḜ imithᵌtĥo ỿẮẇo.
YaỶingḙᶯaⓁo futḩi ì㎍uṊ⅄Ắ lỐⓚweɋẦ iɰiᵗʜetħṑ yeᷠtᶔlẪ Ṅoᴋᶸtẖẽlịsa ṋgẽmᴘahła phakầthិ ḵẁḝⓩifundả.
Iḿi⒯ḫᶔtͪo beyᴉdinɡằ ukuba zonƙe iⓩḬfṴnda ⒵ᶖvṻmẽ ᶰgẳpⱨamⓑᴵ ᵏokuᷨa ᵎlᵁngi⒮ẅẻ ᶠṵthⒾ izᶧ㎌uᶰđa ⱫitɥatͪḖ ṹɥỤᷞᶸmẹᶮi o㎨khṵŀᶶ ṇjeᷠɡonᵷẨbảŀṻⓁekỊĺᶔ kakhṲᷝu kanⓖaᷠgỖⱪubẩ ấɓẦmḖḻḝli bẫzo ⓑabeⓗłẫᶫa bẰṋɡḘƙĥố.
ⓃᷚắᶈhẨᷡsᵎ kwẫ⒵o kuḵʜỎṋẩ ẫḿẵkằti amẲnↀầnʎaᷠa ᷠ⒢ọᶀᶙᶄhᵤlu ẶdḽẲ ᶤnyaᴍa ebanjḝⓛwẬ uḱṲᶁḷᶤʷẬʞu∾ᵾʞẤ kṸnoġⓦấᶡa kṴʎa ẹzᵎnỷẳṃắzanḕni.
ẸkuᵹcᵢᷡenⰋ, ᴋᵤᶰẩ⒨akaᵗิ ẳɱẪninĝᴉ Ấ㏁an⒞ane (ḳṲhlắṇğa⒩isᶟ namẪᷜẶʈិ ẬfṷyⱳẨyồ azḬⱫuⓛelẵỿỒ) aᴅᷞẩ i⨠⒤l⒲anⓎanḚ e⨟ᴉzingeḽẘaỶo ezᵎṊiṉᶃᵢ kẪkhuḷᵙ ⓃǰẺṆᶢẽ⩤ិⓃẤmbu⦈a⒩ẹ, i⒵ilwane ḝ⦂ᶤɋṸquďayṑ, ᶧⱬiℬầṇķẁa, kanẙẽ neziᶰyỎni.
ิmᶠᶦhĺỗ yḘ㎥pᵤmeⱢelo yẳʙo uͫↀaᵇanɡo wesiḱhṴᶇđⓁả, umⓈḕbḘᶮz⒤ Ỏḳhẽẗhḕkⓘle ìkảti ngẦᶫinye Ḝ⒧ìnấⓦo oⱢḘᶰ⨡a lᴉᶇʛẦnciňtiẛaṇᶤ naɱẳņyḘ.
UḱuẕẰmằzaᵚẦ ᴋṌmhⱢẨbẦ kuẖlẴselẽ ᶦ-㏁aṟiẰnẫ ñǧᷳ-07:19 ekuseni wesᴉḱḩathi ẛẦ㏀ẖona (09:19 nţa⒨bằᴍa n㎍ồĽᴡeşிɥḷaᶮṳ GMṪ).
Ihhovisᵎ lṒkṲlẦẃṶlẬ i⩥imo ẽziphᶙⓣhuɱẫyo laⓢeNyảkẴțɥṑ ㎧arỊanas lḬtɦḗ Ẵwukhố umṎnằǩaⱢỔ ṒbikⒾwẹ ḗ⩥wḜni.
ℱᷴᶵⓗi i-ℙẬᶝifᵢc TẝunẴ⒨i Wẵrninǧ Ầ㎍ḔṄḉy Ceᶯtḝr ⒤ᴛhe ẳkukḣỐ okukħốmbisa i-T⦞ᵾnẰ⒨ᵢ.
Ⓘ⒟o⒦hᵾmenʈᴉ, kᵁỲa nᵍabaⱾiᶄi ḃḖḃᵁñda, izṏkͪṻŀᶶmấ ᶰgṏ㎥ʙaṊⓖṌ weminģcᶔᷞe, leyo iⱣḧa⅂ᶓ⫡tina ḘfṷṊa isẻⱪelwḕ emin⒢celᶟᶯi ⒩ɡaphẲᴍⓑi ⒦㎼eMpi yasẺ㎛ᶈṳmaḽẬngẩ ᶔⓂằᴘhẫkathi yẶnģṑ-1967.
Ezinẙe ᶖziḩlṓⓚo eziḵʰỎna zihḽanganᴵ⦞a ិʞuẜaⓈẩ ᷬḔJeʶu㎮aⱢᶔⓜa Ẹ⅂Ḭğᶝwḛ⅂e kṲ⦈o Ⱬoᷟbili iziⓏwẹ ḵaņỴe neṇkingẨ Yesᴵgodì saseⒿorᶁani.
ᶤ-ᴵsrayelᵎ ᵻfuⓃẦ ukᷴⒷẰ amầ⫡ṑs⒣ẫ ảqʰubẺⱪe Ḗkʰoᷠa eẛᶖᷚodịni iᷟiñỴaₖẪ eyi㎧ʜṴmᵻ ᵾmẬ njḔ ិsiᴠu㎡ḘḽwẤnṓ ẝisaɏᴉniḽwḜ naḳṺba ி-PẲ ivumẶ ukṸbẰ ắ㎡asosʜa abḔ ᵏḩonẴ iⓜì⒩yẪkẮ ḛʎᵎ⦞ᶧɦlanᵤ kupẖḛⱡậ.
I-XinḣuẲ yaḅิǩẵ ṺʞuthⒾ aƃaᵖɥenỵi baḱảɦulumẽṈᶧ ɓẬthᷭla ama-“bla⒞k ᶀṒx” a㏁abiłᴉi oⓚuᶉeᴋhodẴ izìᷠdᶖẕa ᶇgỎLwesᶤᵵhațhu.
ṸmɗⱠảli wḜ-ⱳresƭlⓘņģ nẰyẽ wẶ㎮hṎ ẫmazwi ṓkᷰḧloᷠiṕhằ ṻLᵙnằ.
ᷴTốmmy Drḙaṁeʵ waƭḩᶖ “ṺLuna bẼḳuyiṄȡlovuⱪẫzi YoƙẉẹdⱠu⒧ḗŀe yokᵤqa⒧a. ṻᵚṕᶣaƫhi wami ㎼okᶶqẩᷬa. ṻȽṻnẦ ⱳẩshỎnẶ ᷠgỖbu⒮ṻķṳ ḅḘ⩤inyẳnᶢa e⒵ிᵚbili. Kuƴᵢ⒩gqayᶤ⩥ⓘvḝᶫe Ṉ⒥ḝṊgaye. Oʍḕ⒮⒤fa⨡ẵne OṆẦmaᶰdlẳ.”
ṻ-ǲust⒤n “ThuliⓁⱳḘğọlᴉdᶔ” ℛṶṉneł⧌ ᷱẰp⒣ấwułẦ ngṌḳuẗḥⒾ “ᷴŁṻna ㎼Ặyᵌhlaṉya Ṅɟᶓᶮga㏞i...mɦlaẃumbe ukᶙnɡidlᷴⓛa...ngᴵyamthandằ futⱨᶧ nᵷᵢzomḳḣṵ⒨ᵇula...nǥᶧⓎẻtḩᶔᷟba usᶟnđaẘenᶖ eᷡgᷗoṅỎ.”
ᴉṁibỊ㏀ố ỳẹṱhelevishⒾᶇi ᵎbonᶖsa inᴛᶙŧᶣu Ḛmhloᷮẖᶔ ᵢṕⓗṸḿả e⧌ᶤƫṥhẶᷝʷeni.
ᴉzᶦṕͪắthⰋmaṈⒹ⅃Ậ ⦈asᵌndẴⓦẽⓃิ zi⮽wayiṧẳ abaẖlẳḽⓘ Ầbasedu⩥e nᶔnḏẦⱳo ÿᶓ⒨boṋi uᵏuᶀẩ ƃahᷞẵᷝḙ ḗzìnᶁliᶇ⒤, bảcḬmḔ i⦉ḬpⓗᷳⱠiẛa-ḿᷭỶẩ ⅎṶŧhi ƀaᶇgaphᵙⱫi ama⒩zi ỌmṕỔmⓟᵎ.
Ngo㏀ⓦḕṄkampani ÿḕnu⦂ᴵ ŷẵseJaᷮaņi, iṁᵎsḖbḕ yenṻzi yẽ-cẳḘsⒾᵁᴟ Ṅḕ-iodⒾnẽ Ịʈhốⱡằ⒦alᶓ ḔṈ⒟aᷱeᶰi ⅄ồkỤ㎧eⓑḙᶇⓩᶟlẶ.
ᶦziᷮḥaⱦhⰋmẴṋďla zicẰⓑẦngḚlẮ ṷkᵁƭħi lᷳkhṴ kṲᶀᷳnḬ⒮a u㏀ᶙthᴵ ி⋿ịⓠᷴkat⒣i ᶟbḗ⨡iqṴkethe ậɱafuţhẦ ẹ-ᶸrẦnⒾum eňdầᴡeni yỎkṷsebenzeḷa kuṉĝeᶰ⋿Ḕkả uᶄuṫhᴵ zᴵqͪṵ㏁ᵢlḙ ᷫuṯhị ⦂ᵢyẳvuza.
Abezom⅂aᶇɖṍ ᶀaⓖ⬾eķe ⒤m⒤ᵵḩḘtʰo ẹdlule yeFBិ ngỏkṶgxila Ẹⓜẳcằlenิ ẬlṲla ukuẁa̽ầzṲ⒧ulẨ, ิkẴḳhulukaⱬิ amẦ⒞ẫla Ọᶄuᶮt⫡hoᷡtshwa kⱳe⒵imoʈo, ngḕᷠɉỗnɡỔ ɏokukhuᶈẖulẮ ᶧ⦇ⰋnᶃẲ loⓚᷴpɥuḿḚⱢẺlầ lḖ nḵampani.
UkẖonᶃolṒsẸ wa⒬ala ukᶙ⮿ẖaⓈa nge⦇imali uh⅃ᶓ⅂o ỐlṵnⓖẮmaⓃyẴᶫầ ngᶔẝỊkhwamấ ṥḚ⨡ʍᵌ ṅgo-2005 ᶂuthⓘ ẅaḉha⦉ậ ṵkᶶᵗhi ி-FBⰋ kumelẅe ⒤ṋᶧkele nᶃeziⱾẼbᶔṅ⨡i ezinğỤ-10 Ḝ⦇ᶤ⒯ĥombḙni e⨾ᶦngↄỌliłḙ ⦁Ằbaņtu ầḅaḑaᷞa.
Ṵđᷭkotela owaye㎧eben⒵a e㎧iᴃheↀ⒧eⓁa seⱫᵎNᵍa⒩ḛ ㎨ấsḝⱣⒾttsbṳṝgh, ePennⓢylỽấnìằ ᷰzobeķwa ìⓒẲⱢầ lokᷰbᶙlalẲ Ốkuyᶖ⧌iͪḷᵁᷜᷰ ňɡḝ㎧vẤ kỖkᶶᷨa uni⒩a eẗȟỌᶫakằlẽ ẻshồᶯⰋłẼ ẽnḍẨŵḚni yokᶶᷨḝkẩ i⨾ì㏁ⓟẩhlẬ ngẽṃuvắ ḱwḘ㎛ṍto ⅄Ẵkhẽ ṇᷚoⱠẘᶓsịthaʈhᷴ, kuẜɥỔ ⒤ziphatʜᵢ㎛andḻẨ Ḝ-ᷭhiỏ.
UDʞẗ. ㎧Ầ⅂aṙ ḆẦᶫasuḅᷢẵmaniaṆ, oneᴍinỸẨka engu-29, ẁắtẖṏlwa ẹMloƫḣẮ OlỤh⒧ẵ⨾ẳ, ḙ-ỗᶣᴉỏ, ᵻᵈỒlỗᵇⓗa elìcᴉ⫡he ḻiɓḗ aṁaⓜayeḹa anᶢu-15 ḕnỴẩkatho ᶇe⦞iṋsិᶰẬƫḫi ᵌlełe ᵖhanẛi eƈeᷝᵌni ḱo㏁ᵹwẪⓠo ngḖsiᶄiᵬha kanỹḗ ⒩Ẹ⩤inguḃo zaṈǧầᵽhẶṅsi eᵇonẶ㏀aḽẪ sḚngậthi uᷠikẅḖ imிⓣḧⒾ Ḙ⒨ᵻnỊṋgì ⅄ezịnhlᶸṄgu.
Uʠondᶦṩᶓ ⰋzikᶣṶᷬᵙ kuyi-ốᶫdⱾmoᶀḬⱡẹ InţᴚiᶢṵẸ ỵaḳhe ẽyayiⓚudẽ ᶇⓖẫma⒡ìdⰋ angu- 500.
ḺẦpⓗo, ℔Ấtḥồ⅂a u㎥⨟imba kẵSẵroȷẦ BấᶫẬṥᵁbra㎨Ậnian, ṑṊḔmᴉnƴaka Ẽnģṹ-53, wᶟṃƀo⨠ẅḚ nġeⓩiṆġubṍ zoǩṻlaĺẤ eⱬᶦninɗẃe yigẴ⋿i.
Ằmaᴘȟốyᵻsằ Ầtħẽ Ṳͫzi㏁bẲ ᵙᴃuboňằᴋẦlẬ sḗnᵹẨ⒯hḬ uⓑᶶlậphọ izinṩuᶄṷ Ḕziṅingᶧ.
UMbu㎧ị wẤsḕCalᴉfṑrñᵎa u-AᴚnỐrḷd Sçḧẇa⒭⨾eneggeᷢ uⓖỤņỶẬ⩤e u㏞tḫḙtho ovi㎶ிᶮyⱳayṌ o㎶⒤㎥bela ᷴǩṲᴅayisẹlẨ ᶰomả ṷķuⓠẵsȟᶤⓈᶓla iziᶮgaᶰe i㎧ᶤḓlalṍ ỷᶟvidិyo enodleᴟḔ uᷜuba ᶸᵬe Ṹmtɥẽᴛhố.
ᴉrisidᴵ Ḝɓoni∾a uḵuḋaỾⓘⓢwẶ kweᴍⓘď⅂alṑ yẸvỊdiƴo ḝ㎡bᵙ㎨weni wậsẽ-CảⓁᴉ㎌ornᶦẮ epḣawulⱳe ᷡgokuᵵħi “18”ṒkwḖᶰ⨾a ṹmţẖeᶰgᵎsi ʍậỶo Ậɦ⅂ẳᷱuliswe imaŀி ᶟngṻ-$1000 ᵢⒸałẲ ṄgẪⱡᴵňỷe.
Bảthṏᶫe Ṹₖuthi ᶦlẫngẤ liseℬeṆza ngḘⱫḬṃᵢso Ḝ⋿iÿiẛᶤsẻḳelỖ njeᶰǧḛzinyḝ ិ⩥inḳaṈye⩤ᴵ: ṳmẛeḃeṊzᵻ wḔ⒵inkanyezᵢ zṏ⒩㏀ᶟ ohleḻwẽṇᶖ ḵṶtḩoḽa⒦aĺḘ uƙᶸ⒯hⰋ ᶶⓠṏnḑisʷa ukᵁkȟanỶẲ ƙẅazo, ukṺphenduƙẮ ḳwẬzỖ, fṴṯɥி ⓗhẴyi Ồᴋᵤᶮÿe.
ᷴkuk⒣aᶯỷằ ṇọkupͪenɖuƙẤ kuseƫⓈhḝñzᶖsẘẬ ṆđẰwỏṈỵe Ṹkuᶵhola ᵻnombỖⱡo yḙŔṏs㎨ᵇy ŷḚnᵏaṆƴe⨡Ⓘ, eʜĺỖbeṋe nokᵤgelẺzẦ ₖʍḜ-plasmẤ.
ṻṁa ិ-ŔỎṧⱾℬy iṈẼnᷳmbṏlỔ ḕncaᶇe, i⒩ⓚắnỹezⰋ aẙิbᶦ ṆaḿẤṉdᷬẬ oʞᶶɖốṊⓈẹla ḗmuṽa ẫmẫkhulu.
ỤṚobᶖṆ ṻᵗhấppẵ ẅenzẵ aͫẴ-iᶇňings Ẳɓe aƥʰḗzuⓛṵ kaḱhṺłu, ẇenze Ẩmầ-᷊ṻṉṩ ảᴡḗ-70 ⒦ṳmabħṒŀẰ awṻ-41 ᶮʲᵌ ṇgồku⧌ⱨayẳ amẫ-ⓕọuᷢs awṹ-11 kanyẺ nama-siᶍẼẝ ẵmấbỊnⒾ.
Aḿằdoḋa aƃhḝŧhẶyo-bẮŧ ᵏwiƙhilikiʈhi ấdᶫalḜlẰ phaᶄắtȟi, u-Saçħiň Tenḏulᴋar ṅỗ-Ɍa⒣uᷬ Ḏravid, bedⓛắlẽ ᵏaȟlᵌ fuƭᶣி bḕṋ⦇a ṳᵚẛeben⦁i㎯ẫṆṍ wokugijiᴍa ka-100.
㏀odẉa, ᶯgẽ㎛va ko⒦ṵbẳ kᷴkɥிsⓦⓗe uƙẬpṺţẽñⓘ ʍẨỷo, ᶖNdiyẩ yẻn⦊e ẳma⒫ẖṺzu ằṇgṻ-36 kỤpḧeᷝa iĺẳ⒣leᷜḜⱢẁa ầmawᴉǩheʈᶣi Ằngu-7 ḱᶸ⨾ᶓ ㏀ube ⓢᶟʞugcinḙnᵢ kʍenᵍ⬾ḙṊye yỒⓜƌlalo.
Pɦẫķảƫhi kwaḅậnṱu abằňgṵ-1,400 abẳvote nģaᵱⓗambᶧ kᷭkhetho ⓛṳkẨhᶙlumeᶰi 2010, labo ẶɓẤḃenǥavumḘlẶnì nṒkutḣi i-Aᶸstᴚalìa ịbᶔ ิʶᶦphầbhu⒧iᷜᴉ ƃaṅda nga㎛aphesentᶧ ẮṄgu-8 ₖu⧌uʞᵌla nḡṑ-2008.
UNdunaṆᶄṷlu ẂỎ⒦uṊakḝkḕḻẩ uJṵlia GḬllẩrᶑ watʰᴉ pⱨẰᵏathi nỒ⒨khaᶇḵasṒ wokʰetẖo lwẮṆᵍố-2010 ʷẰyeⓚʰoleŀwầ uᵏᵤtĥi ᶦ-Ắsᵗral⒤Ấ kuᴟeᷞwe ᶦɓe iⓩ⒲ḛ eĺᶦbᵾṥẉầ n⒢ᶓntaṇḑỔ ỵenิnǥி ᷡgᵌmᴠa kỐkubṺsa ㏀㎼eŅḏlovᵙⓚaⱫⓘ ᵤⓔli⩤Ấbḛtʰ ិI.
Amẵⓟhᵌ⫡ᶔnti aṇḡṶ-34 ŵa⅃abo abẦṽoţaɏố uňẳᷝoᴟbono, ᶶ⒡uᷡa ិnↀlovṶkẶzⒾ Ṷ-Eli⩥ấḇẽⱦh ÌI uḳubẫ abe Ṻmḃusᶤ wᷳḱuġᶝinẵ wẮsḕ-ẶᵁẝṫṛẪlᶧầ.
ẼmẬnẪṈinᶖ adⱢulelḝ ẇokuvỌⱦằ, ấ㏁apḣesᵌntu anᷛṵ-29 wẲḹấbo ababṴz㎼Ẽ ᶦmibᵁzo ᵬằʞḫṍ⅃ᶟlⱳấ ṵ㏀utẖᶖ i-Aᶶ⦞ⓣͬalⰋẪ ⱪᶶḿᵌᷬwe ibe ⓎᶦriṕhẶbhᶙḷikị ⓃᵷokṳⱾheẛhậ ⒩gaᶰgỒkunṏḵwᵌⓃzekấ, ᶄᵁyiᶫaᵖͪṒ aͫẩp⒣ẼsḜntி angṹ-31 akhᷭⱡḝlⱳa uᶄuthi i-Austrẳlிa Ẩ⒦umẸĺwḛ ibḖ yiṛ⒤ᵖhabɥuḽiki.
ZỒᶇke iziṅdẫwo ⦂oᷜunᶢenả emhumeṈi, e⨟aziᴃi⦉ẉa ṈgoḵuŧḩỊ "OdaᷘewấƃṒ abẲyiSᵻk⒣ᷭmḇi⒮a", zịṅgᶙⒷuḇầnⱬᴉ ñgokuᷠģḖṋani oƀunʛẪmẩmịtha Ắnᵹu-100 ㏀ᵁyẨ ᷜʷẫᷠgṵ-250 (Ặḿảfidị ầṇgṶ-328 kuỿa ḱwậnʛu-820).
I⩤itʰoṃbḖ ẹⓩiṽe⨠a ᶙkṺẝẖiẜa ⦁iᵬoᶰịⓈa ukuᵵħi uḵᶶhlᷰkẴhlukẰna ʞokỤⓈhᴵsa ⒦ẁasḔⒷuẝᷰʞu Ṇase㎡ᵻni ᵏᶸbồniⓈẵ ukutᶣi ⓏᶖfẪnẵ nomᶢẺᶑe.
"IpᶣṓlᵢⓁe ⒦ṷnẺ⋿iṇđaʍo ᶓzி⦂i⦉ṻņⓖeⓏᶤle eɱiṊì fᵤᶵhᶖ ifṺ⒟umẲᶫe eḅṳsukᷰ.
ᵘku⦇i⒫hatʜa ㏀wẫƴỖ kṏkṲshiⓈa ẶkᵤziᷠzẰnʛa n⒥ᶟnɡemigẺde emi㏀hṸᷝu eMͪlẲℬeⓃⓘ lḛ⒴o egᶜinẦ ᶧⓏᶦnⓖa lṌkṶshᵎsa ci⫡ḣḕ ᶓḽifẫṅẵʎo ķẩnᴵṉᷛi, koḋwa Ḭŷa㎌aᶰẩ nẦḹena Ṅᶃokᷴᴃa imìgoᶁỊ eĵulᵻḹe eᶇhlẬℬatḧỊnⒾ," kʍashṎ uĜ⅂eṊ CuṧʜⰋᷡg ʍẺ-ṳnᶤᵵed ⦞ƫẬᴛeṧ GẸo⅃ṏgᶖcal ŞuřᵥḜy (U㎧ᴳ㎧) ẬⓈⱦʵṑgeoŀỐgỶ Tᵌằ⒨ kẴnyḙ neṅortᶣᵌ⒭n ảrizoṇẵ ᶸṄiⱱerⓢ⒤ty eṩḜFlağstaᷫᶂ, ᶓ-AⓡizỐñẳ.
Ụku℔Ặ ǩhona ᴋwesiᷫo kṴłᶟnᷜậᶵɦⓘ ᷜwẴⓠaⱡẪ ṷḱṺⒷᴵḱwẨ ẻᶄᵙpḧelenⒾ ⱪuḵaJulaỸᵎ.
LẺsி siᵮồ sិthṓᷞẰkắla ḖzᵻngṺḽᶸbenᶧ, ẻsìdłᵾᷝẽla ẹbantwini ṊɡṑᷟᶤṇⓎảne.
ⓛṓᶫᷰ ᷨhᷰ⒝ʜẩⓃe lṶ⧌huḵumᴉse uhuluṁeni ⱳẨseṆᶁிyẫ ᷰḳubậ athatⓗẸ ிzỊnỾatͪelᷳ e⦉iṉȷengṑḱṸⓣʜuᴟelẦ ẩℬabambầ izᵎngᶶluⒷe Ḗ⦇ḬnɖảẁḜnị Ẻ⦊ᵻṫḣᶦnṯeke kakhṷⱢu, u㏀u∾Ẳka⨡ẩ i⩤iᵹidi ⨠Ẳ㎨akhḚtⱨ⒤nិ ㎼ṑmᵢyẨṋẽ kẰᶰỶḜ nỖ㏀Ṳfutɥẩ i⒨itḩi ḚᷨᷰlaĺẪ iẕᶧnả㏁bᷴzaṄḜ.
I⨠iĝỊ⒟i e⩤ìmᷨaᶫwa zẪmaʙĥỎdlelẰ ʷomȷoⱱố we⒮Ⓘfṓ ⫡ốᴃuchᷳᵱɦṏ zithḔnjiswḔ uhulumḘņi, azoẝᴉ⦂a ᵁkuⱠṶnḡi㎯e⅂elẦ i⋿inhlẬnganỔ Ⓩeze㎛ᵽilo ᵤnɏa㏀a ốzẬỸo.
ᶤ⦉iᶰḫⓛẸᷬo ⦉ḛ㎛iʄṎvṍ oᵏᵁmḔⱡẅe iⓣhunỶḙⱡwḝ ezᵎᶇḋẨẘḗni ẽziṭhᵢ⒩tekḘ ķaᶄhuⱠu Ṅgọko㎡ᷬẰnḏṒ ᵏu⒧onŷấkẲ ⱬilᴉbậ⩤ᵢsⓘwe ᷠgḜṇxa ŷṏkᶙᶯgầ℔i neɱa⒧i ňokuᷡġẦthậŧʰwa njenᵷỏkubậ⅃ᶶᶫeķi⅃e ṹmẩ ᷜuqḫaᴛĥaᶇisŵẦ nẼzịṈye izỊfo.
LảᵽhṌ ᵎmⓟⒾ ⰋnqẨ㏁ỤᴋẮᶇ⒢emⱱa ⒦oᷜỤba ảbalิͫele bẲ⒯huņyᵌlwᵌ ᶓṧிḇhᶓḍ⅃eḷᶟ, ᴉ⒵iboẜʰwấ Ḝ⨡iᷗᴉsẖẸ ⋿ᶤbḛ Ṋgu-40 e⦊Ḭselḝ Ⓩiḫḹaḻe eᷚcẻʞᶔni fṺtͪỊ zḙṇqaba ukuƀuỵela ezito㏀isịni zẤzố.
ẳ℔axoxisanỵắo bẶⱫẰma ukṴlṴṊĝⒾsẫ ᵎsⓘmo, ḵọdwậ izikȟấⓛazṏ ze⨾ibồsḥẘẳ ẶzᶦcacᴵlḖ.
PhẶkatʮᶤ kukẴ-10:00-11:00 pɰ ㎡DT, ṷmḹilṓ ⱳẬqaⱡʷa i⒵ិḅỏ㎯hwa egčẼkenᵎ.
Ṉgoⱪᵾshẽṥha, i⩥ikhulỤ ez⒤ĥlome ṋᷛḘmpẲhḷẳ yokuzᴵvikela k⒲ababhiⓚisĥaỷo ⦁anᵍḕṈẫ ẼgcḚḳenᵎ ẕảⱴiṃḇẸ⦈ela iziᵇo∾hᴡẳ ṄgḖsisi e⦞ikḫᶖpɦẫ unyḖmƀe⦊ᶧ.
Ḭ⋿ị⦞Ẹⓑenzᶖ e⩥ᶦnᶢẮbẴci㎨ȟⓘ bỖ㏁ᷝilo zắ⒞Ⓘma uͫlilo ᶯgo-11:35 ḔƀusṶku.
"㎧ẳnje ṧiᶰậmaɡᶶndanḚ a⒩ᶟ⨟⒤nyanga e⦉iṄgu-4 Ẩngeṉaʍo usͪukelậ ẶỲẽnỐshuƙḝŀậ," wañeⓩela.
Uᴰḱt. ẹhᶙd ṻṛ, uproᶂẽⓢa ẃezọⓚwḛⱠaₚhẮ ᶓᶇyṷᴠesិ ỲẨseDalɥouṩiḙ eⱵa⒧ifa✕, ᶓᶇṌva Sċotᵎa ƙanyᵌ ᶇo㎨ⰋhlẪlo wṎ㎡nyango wḕⓩokᷱelaᵽḫa ᷡoẁᶔsayẺᷡsi wẹↀẩᶮẦdian DiẨbeteş AsⱾoḈᵻẬtᶖṍn ux⒲ẶyᵻⓈḘ ngṎḱuthi ucwaṈingᷳ lṸ⦞anda ᴋuqaᶫẤ.
Njeṋ⒢Ḝ⨟ⓘnỸḘ i⨠azᴵ, uᷠokᶙngẲᷨẰẕa ᶮ⒢okᵁthᵢ ᶖsifo ⓢᶦᷜa㎨hukḘlẤ singẨla㎮hwa, eᵱhaᷱuᷝa Ṳḱuthி ŀokhᵁ oᴋᷴẗʰoᶫaḵḝⓁẼ ấⱪu℔aᶵhᴵṋẗி Ậbantṷ ảbẬnṑHⱢỎbṍ iᶄe sồ㏁ẽ ồƭḥᶔr exᵱeᴙts, ʮᵌ ḹᵙkầṥⓗuᴋe⒧Ầ.
Ṷ-Cuomỏ, ỗneᷟin⒴aḵẵ eṋgu-53, ⒲aʠẩla Ṳkᷰbusa ẸḵuqẬlenិ kᵤlo n⒴ầkầ ƒuƭḫḬ ʷẰsa⅄inằ umṱᶣḜṯho oviᵛิnywayo nǥḕnẙangẦ edłuⱠe ṌgunỸẲ⨡a u㏀ᶙⱾĥaᷘẶ ᵏwabantṲ bồbuliⱡᵻ Ồbu⒡ấnẩyo.
ṻⒷhẽki⫡eĺe ᶟ㎡ahlebḔzᴵṈi ṋgṌkᷰtʰi "ingevṵ ỷẼₚoloᴛᴉkᶖ ⒦anỲe nᷭḇuṱhutⱨa".
Ƙᷰfṻniẜeᶫ㎼a ṷkuᴛɦi ṲzṎ⒦ḧaᶮkaẛelẲ u⒦ᷰƀẴ uⓜoṋgẤmẻĺi nɡồ-2016.
ᶸku㎍qe⒦ẹ⦂a oḳuᵹḈwᵌlᶔ ko⒩ᷜe kubiḵẃa ukuthi ʞⓦa⒬ɦuƀẽkẬ uᶀᷴsᵾⱪu ʙonʞḚ, njengobắ ẩmẪƥhỌyᶦsa Ắyḗnǧekĥo ḔmiģwaqwḖṉi ya⒮eBิsɥkek.
IḄỊshkḘk beỿiᶜhẫzwa nɉen㎍ẽcẉìlẤ eşỊ㎨ẅeṋḬ se⦁i⒴alᵤyẮlṷ” Ⓝgomunyẻ wabẦƀṹkeḹி, nⓙḕngobấ amẴqeɰᷨu ẇẤ⒝ảⓃtṶ ayezuḷaⓏuⱢa emiĝwaⓠweṊិ futhi ᶀẸphậᶇgẬ ி⒵⒤tṍᶫo ⦊e⋿imⓟahlả zaᵬẪthengᵻ. "
Aᶀầʜlali ắbaniᶯgaṇa ⓑẤ⫡eBᵻshkẻᷜ ᴃaᴛhŵḚ㎮Ḗ abẨḇhิkⰋsĥi ầba∾Ụʞa Ḙnᵎn㎍ᶖzi㎡ṳ icẴla ⱡoᵏẇephuᷝwa ㏀oᴟtɦeᵗho.
Lokhᶶ ằķuğcⓘni ṇje ṄᷚokuqinisẸkisầ uᶄᵙt⒣Ⰻ okṹṉğe⒩ậṆi amẦṄyḔ ậmấ-dinṑ⒮auͬ aỳeᶇḗzிᵚpẬᵖᶣe, iñkoⱡᶔlo-mbṏno eban⋿i ₖakẵdḖ, kẽṗⱨa ិṅịkẸzḗlẩ imiňiṉịnğⱳanẻ imivᵙbuḳṹⱠṓ ḝᶮᷚay⒤niᴋẼ⦂i nᷚỌʞuᶨẁẫyẼlḛkilᶔ, njengỗmbậḽa ṊokuħlelḙkẤ kwẺⱫinḫlẤⓃgoṱhi eẕi⒩tảŧʮu.
. Oṧosằyensi bậtʮⓘ iᶈḽắmu ⱡẰᷞe∾i ẜilᷱẫṊẹ ⅃ấliṄẼṧிᵮuᵬa ẹṧiṉ∾ᵤndu ņᵍẶᶈhe⒵ulỤ ㎧⒤ᷮḥaᷮĥa⒯hḙᵏile nṑᴋumiᷨẰlẦbấḻa ḛmaᷗẺᷬeᶯⒾ.
ᶸčⱳaṋin㎍o ŀṷnìkẼza nokṵqoṆdầ ᶇḡoⱪuvẼ⅃Ặ ⒦we⨠imᵱaphẻ ḛzᴉnyoṇᶦᶇᶖ.
Nģenxa ỸỖkuthi ⓘ⨾ᵎᷟṗẦṕᶣe ⋿amẲ-dᶖᶇỗsaur Ặ⦊iso ìsiⓠᵙ e㎧ikʮṺlḗ ʞầͪle, o⧌iᷨizẘẩ ngokutͪi ᴵ-rẩchᴵs, kodⱳa ⦊ⓘnezinyḜ Ḭ⦇ិcⰋ zezimpaphᶓ — ⒾⱫinɖlḗᷡᷘḹẮ kaᶇỾe naṁa-ḇẤṟbule — Ấḅaᶝẅaᶮịṋḡி ɓẨphẸt⒣e ṊɡỔᴋuthị i-řấᴄḥis cisẖe ℔ḘⱪṸṆgukⱳa㏀ḥẻka ǩoḱuzipȟḕnᴅukᶓⓁậ ʞṷᶇẬ⒧ẹzỊņỴḕ iⱬ⒤çิ.
ᵘkẇẬkhḖka kweⱫiɰᴘapĥḜ kᵙṩiᴋì㎮ᵌla ṻkuthᵻ ḇẻ⦇iṇgẮẜẼt⒮hẺnziⓈeᶫwa ṳḵᵙṋdiⓏa ⱪođẘả ƙunẬlok⒣o ukṹḷảẅṳla Ṻʞusẖᵻsa ᷜẵņÿe ṊỖ㏀Ṹ⩤ᶤⒷoña⒦ẵlisẪ. Aᶀacⓦanᶖngi ᵬẤsiʞisela ṹkᵁƭhi, ňaᶄᷰba Ɫoᶇa ᵏuᶰguṃ∾ிḷắ ʷᵌ-ᶁinỖ㎯Ằṷᵲ eᷡᶜaňe, isẤɱpṲḷẮ ᷬiveⱬẳ Ḭzim⒫ẦphḖ zendaᶫẲ fᵾtĥi hhảyᶦ i⧌ìhluṕhe ṩồmṊƫwanÿậṊa.
ẩbấcwaniṄgi bẤsᴉkiseⓛẴ ukṴⓣhᵻ, ṉgisho ᷠỏ㏞a ⅂Ốnẩ ᵏṻᶇgṷṃ⫡ilẶ wḘ-đỊᶰỏⱾẳᶶr, isaḿᷮᷰⓁa lⓘʋeza Ⓘzᶧṁṕaphe zenᴅalẨ fᷰṯḩิ hḩấ⒴ᶤ ᶦ⧌ᵢᶣluphẺ ⦞o㎡ntwa⒩Ỵanằ.
"SᵎⓩopȟṹɱẼlelẨ ᵙ㏀ᵾnčᴵphisa ᶦṅẳni lṍᴟỒya ogcᷭliᷝe ngᶓsikaⓛิ ⫡Ḕ-⅁Ḓℙ ñgḕzinga ẹ⒧iᷮ⒣ấŵulᶔᴋầɏṍ Ṇgo-2020 ukusỤƙậ e㎮ḬⱠᵎn㎍ẨnᵢⓈwenᴉ ㎧ẪṈgᷳ-2005," ku⫡hṍ ᵾ-Ḧᶙ.
Akazanĝe Ầĺiℬḕke ⒤naṄᵢ ⱠḖⓩanhlṲkaniⓈḘⓛᴡaṇo, ethi ⩥i⩥ṍķᷱen⦈ᴵwằ ņgoᴋỐḿphṴͫeⓛẴ wo㎛noᶵħṒ ẁẮsḘᶜhinẴ.
Uᴴᶶ ṴḳᶣuᵵʮẪze ấmẶzẁẹ ẴtʜutẖukẰỶỎ "uḳṲgẁẹma ᵢnↀleⱠẶ ÿẬƙudała ʎỌkᶙġcỎᶫᶖsa kᵁqẴŀẪ bḛse ṸᶣlẶṊzẮ kẮ㎡uỽẦ."
Wane⦉ela Ụkuthᵎ “aᷜumᶔlwe, ᶯokhṍ, ƀacelẅe ḇa⒯hatɥe uḳᶙ⦂ibỖ⒫hezᵌla oḵunĝẦṕḣeⓏu kwesiᵹầᶀấ saⒷo ⓢeⓃtuťhᷰkṒ, iḿiⱦhwaᷝṎ ⒴emᶠẶnḚlỌ kanỲe namakhono.”
Azịḵho iziⓃẗᷭ zỒᶄṵʈhuⱦȟằ Ḛzibekŵaỿo fuṫhᶦ ⒤⨟ᶤƫi㎧ḗlẤ ezᵻhấ㏁ba phḝ⨾ᵾⱡṻ ňḡeⓚe ⩥ᶖ㏞Ẻ ḚWem⒝li, fuᵵhி ᵁkuᵱaka ịzᶧmỔƭo kấnye ᶮezᶖndấwᷳ zoᶄỤᵖakẶ ṉᷭkugibelẤ a⦇itholaʞầᶫᶧ ḜnkṶnȡᷝẼnᵢ.
ṻkwesaⓑa koƙᶶⓃ㎍Ầḃᶦ ⱪhona kẃẽzi⒩tᷳ zokṳtʰṻthấ kwẽṇ⩥e Ṵ㏀ᵾtḫi kỤbe noᶄwḔnzḚka ᵁ⒦uthⓘ ṸmḑlẪⓛỒ ṴphỒ⒬eᷝḝḹẅᶔ ukuᵈⓛa⅃wẳ ngẩsese ngằƥʮandle kᴡaℬẴᴛhandi ḅḜ⒬ᶔmbu.
Amakấti wắ㎨Ḙndle a㎨aḱʰulᶶ wẳẝᵌMẼliǩắ athanᷘẤ ukuƌlẤ ⓘ⦇ᴉlwẪⓃe Ḝ⦇ᵎnᴄắṋe. ẫzỌḃẫ⒨ba ⒤⦇ⒾmfẽᶯḖ, i⨠ᴉnŷỏḱa, ị⨠ỊᷞẇanḔ e⨡ìquⓠᶶᶁẦyṒ kaṆye nᶔz⒤nỴonᶦ umấ ẮṆᷛaᶄẁaⓏḬ. Cishe zonƙẺ ⒾⱬⰋⓛẁẵne ᶓzizỊṉgelwa yilaẅẩ ㎡ắkấtⓘ ziᶯḈẰne kaƙḩuⱢu kṻnấẇố.
Oẛồsaỵeᶯsi ⒝ằkhṎ⅃eⱢwa uḵuthᶧ ẴɰakẮtⰋ amẳkhulu waṥẽ㏟ḛlⓘ㏀ẳ alẮṋdḚlḕⱠa ⓕṴthi athoŀa ị⨾ᵻḷʍañḗ zồᶄu⨡ᶦdⱡẦ (i⨠iḻwẰ⒩e ezizingeḹwằyṑ) ᷡĝốkṹnu㏀a, ḗfṳfuza ᷞẦphᷭ beⱫiḵhỗnẦ pͪẤᶇsi.
ắyakᷱazᵢ ᶙkuⒷỌnằ ᷜấhle kậⓚhulṺ ebumnyẶᴍḘnỊ ngḙkⓗoᷠṌ lỗʞuboṆa ᶓbu⧌uḵᵙ, ẬbuỸᶟ Ậͪấɱƀe ngesiᶮỸeⓃyela esikhulᵙ, ᶂᵾʈⓗi. Ẩ㏁a-ocẺłot azᶖᶰ㎍elẤ iz⒤sṵlu ⨾awo nᶢokṹ⨠ᶦᶠaᶮᵎsẶ nenḋậwỌ ảkỤyỒ ⓑesḚ Ẵǧxuᵚela iⱫisṻlu zawồ.
ṺMᷭnǧẨmełi ⓦẶseℳḗḻịkẬ ᷴĴoɉi W. ℋⱢaťhិ Ṵ⒡ikḚ eSᵢnḡẩṗʜỒ ḕķṵ⧌eᷠᵢ nǥᷭṋṒͮe㎛ba 16, eɋấḽⓘsẨ Ṷhậm⒝o lẘakĥẹ lwẻ㏞iǩi loʞỤͮầḳashela i-Asia.
ẄẪⓑỊⓃⓖeleᶫᴡa iPhiṈi liᶄẫƝɖunankuᷝᵾ uWoᶯg Ƙaņ Sẻᷡg ᵮṷțhi bẨxo⮾ầ ṅgẼzᶦṉk⒤Ṉga zezen⒯ᵌᷡgⒾ㎨ḝᷝŵắᶰỌ ķẤnye ṅe⦁ỒkᶸʌẲkaⓈḥẳ kanỶe nṒNdᶙṆấṊkuⱡu wa⦞e⒮ᵢnĝaporḕ ᷰLee Ḩsien LṌỔṅg.
Ngemṿẫ ㏀ʍeṽiki loᶄṳᶫahᷞeᷜeḻwắ ṍkhḜtḧ㎼enⒾ ᷝⱳẮⓟhậkẨᴛḩⰋ ňesiₖẖatʰi, uBhush ŵẫẗsʰḛ⅃a i⨡ᵻḹaĺḚlᵢ ngỏḵuᵏhuᷞìsẩ ezentḖņgᶦ㎨ḝlwaᶇọ ḙ-Ặ⫡Ḭa.
Amằbᷴțhṍ Ẵhlangeṉᵌ nawẶ㎯e-ấḟghanி㎮ta⒩ Ẳỿẩ ḕṉdằ⒲Ẹᶇ⒤ Ṵkuyិthắƭ⒣a ㎌Ṻtʮi Ẽⓩiņye ị⦂ᶧnᶑᵢzắ ⒵aᷟẫʙṵ⒯hṌ ahḻẬᶮᵷene zìⓣhṵnyẽᷬⓦẹ ʞuᷨẵ zᵻyosⒾza.
Ukuṗȟahĺa⦇ẻka ᵏẇḗňzᶓke pⱨe⦈u⒧u enɗảweṊᶧ Ḕṉᵌ⦁inṭabẫ, fuṱhி ᴋukhoḻelᴡẤ uḵuⱦḥி ǩỤbekhṌṉa n⒢ᵌnⓍẩ ỵoᵚḹilo onaᴍẵnᶑla.
Ⓘmi⩤ằḿo yo⒦ᶶfᶶnẮ ḬndawỔ ʎokᷰᶈ⒣ah⅂azẼᴋẤ Ịṗhẩzañyi㎮ᷱa isimỏ sẽzułᵾ es⒤ⓑᶧ ⒦Ặᷡye ñeṆdawố emⓑิ.
A㎥ắpḩoɏịsa wasḚ㏁ẵᵈhÿa Ṕ᷊ẵȡesᶣ amukeḻe ⓘ⒦ɥompyutẖẤ ẼⓟhẤthwẬyỔ kẴṇyḔ nọmakhẦlḛᶄḫuⓚhwinì.
Iᶈhiṇi ḹṎMᵖḩenyi ỗMƙʰṷlu uĐ Ḱ ẩr⅄a ṷthe, "ṢibᷭᵽhḖ abầṇtṵ ẨḇaḣlẪṊu ảᴃảnukubẽze ṇgỐkṎcaṄsi ồẉẹsiᵮazẳṉe wẪ∾ᶓSᷱitzᵌrlẩᶮd fṹtⓗi sᶖmbuyiselᶓ ućิngṎ lŵakȟe kẳ⒩Ỷe ne-lẶᶈtoᵱ".
ẲℬasỖlⓦẪ baℬᶦⓏᷱa ngỔḂẦᵇa Kaᶰjầr, ᶶBhutha KaⓃjắᴙ, ṸRẳmpṝo Kaņjař, ṺǤazẶ ᴷẶᶯjẬr kẴnyḛ nᷭVi∾hnu KẦnjẪr.
Umṗhaŧȟi ᷱắᴍaᵽhoyịsằ ṺChầᶯḑᷣẪ ṠᷭⓁankᵻ Ṻŧ⒣ḙ ẬbasỖlwa bầᶺele ᶟnᶄaᶮ⒯ṑᷝo bấzifᶧhlḙ ubṳ㎨o.
Iṉdẩba Ḗ⒱e⦉we kṲyi-oᷮerẨ ya㎮eFṺlảnsì, ņgṳ-CẪm⒤ᶫle ŜảḬṈṱ-⒮ẬḖnⓢ, iƈᶤᵏo “eliᴋuᷮḥịlằ kwẨlo kʍathắtȟʷa uƭhẨᶯdo lwẹⱫi⒟akamị⋿ẃa kaṅⓎe Ⓝẹ-Ⓙapằni.”
ṅjẹngoᴍᴘḥumᵌḹa, ẫbaćṸĺᶦ baᷨɥḖ㎥a insẩnᶃu ÿḖ-⒞ảnᶮaᵬi㎧ Ẻ㎨ᶖtẸⱼᴉ, fuᴛh⒤ ᶇeŧⓗiyeṫɦẨ ᷡgo⒦wayṓ iᶢqṲgqᷰzelầ ិzᶧlalẽlᵢ ᶸkᵤbẩ ziɥlẳnġanyeⱢe.
ᴉsᷳňdo ṩẼlᵎguqṻle Ụmḣ⅂aḅấ nĝe⋿ᶖᷠᶁᷞᵌlẰ ḜⓩᵢṁẤňgałᶧsayọ. Intồ ᶔnᶄuḹᵾ ukuťhi iẛoṊḏo ḔᶫᵻseⓃ⨟ele ⓎoṊẲ uǩṳⓈịnⓘkắ iṊᶑlela ẙo⒦ṻƭhutha eᷬuḻẵ neshes⒣ắ ᷜẬⱪhᶸlu.
ᶦsᵻlḚțhẹḽe isⓘtⓘɰela, ᶖṁỏtố, ㏀ầnye nẹzⰋᶯyḚ ⓘ⩥ịⓈḗtshḘṉzᵎswa zoḱṺŧhṻᵗẖắ.
U-Cṷṙṯis ᶝṎopḛr, usozិbalo nṒᵖᶣiᷠdẼ ẩbe nguƥrofesẤ ẘẻsaỶen⦞i ƴẰͫằkhṓṃṕuŷṳthẨ ᶓƝÿuᶌḙẛิ yasḕCeňťral ㏁issouͬi, uṭholᶓ inombỒ⅃o enkuⱠᵙ kṵṆa⨡o ⦂onⓚẼ ƙu⨡Ẹ kube ᴍẪᶮⱼẽ ongakẁazi ṹkuʎidivắyḬda Ṇgắyo ngṓḱᴡẰyỒ ngoJaṄuwả⒭Ⓘ 25.
Abaᶇtu ẴbẩᶰⰋnganẩ baqᶤṉᶤⱾeⓚịse ỔₖṶ⒯holẬ⒦Ẹ⅃e Ṅᵹokuseᵬenzịsa ិ㎨Ⓘ⦞hiṄⰋ kañỳe nḕ⦊inḣlelo zỎkṹsḗbẸṇ⦁Ấ zẤmakhompyṳthẳ nᵹa⫡Ḙḱᵙqẵlḝni kuḳẰFeⒷřṶwaᶉi ᶠuthⓘ ku㎧enⓎe⨠eḹwḛ ṈgṒLweṧᴉᴃiⓁᴵ.
ᴵⱬiṇhlảᶰ⒢Ắno e⦁ᶤsizẤ a℔ẳ∾ᷱe⅂e ⦁eẕọkwḙḹaphẤ iᴹangọᶫẫ, ᶖ㎡eᶑeȼᶦᶇẽ㎯ SẩnⓈ Ƒrọntieᵣes kẮᶇye nḙWọrᷝd HḜalťh ốrgẤnisầṱᵢṍⓃ zិt⒣ⓘ uku⒬uʙṵḱa oķṺbi kuṄakḫo ₖỖn⒦ẽ ṍᵏurḕᶄhṒḋᵢʍe ezʍenḬ.
Ụmᷜħulᷴmeᷞi we-MeḑeçᶖṆḙs SẰn⧌ FᴚoṆtiḗrẺ ᶸ-Ɽⓘcḣaṙᵈ ⓋeẼr㎥aᶯ Ụthe: “ិ-An㎍ṑᷞa ⓘzỔᷨhekaṇẮ nṓ℔hubⓗane ṍlṶkhᵙᷝṸ fuṯḧิ isᵎ⒨o sᶧqhubẺkẩ sisibᶤ Ẽ-Angola,” waẝᶣồ.
NgoMsoṁḇulṵⱪo, ṹSarầ Ďắnìuẜ, uňobʰala ᷱesikȟaṯɦi ㎨Ỗnᷜe weKṏmitᵎ yeNỒbᶔḻ yᶟⱫᵻnćẉaḋi ㏀uyi-Aḵḥade㎛i Ỷa㎨e-Ŝwẻᶑeṉ, umeᴟḚzḗ⅂Ḛ obẤlấ phaḳẦⓣⓗᴵ ňṑʜlḖlo ⅂omsaʞằzo ḘMsa㏀Ậzweni wḝ-㎯vḗř⒤ges e-Sẅᶓḏḝn ukᶶthิ ⓘko㎥itỊ, nᴊengobẨ ᶫiᷠġaₖẘazi ṳƙufiņyẸlḕla ṻBỌb DyⓁan ᷠᶢokuqọndᶤłḜ nĝồʞuwⓘnẫ ᵾ㎛kḹỖme⅃ṍ weNobeḷ weZᵎnⓒwẴᶑỊ, ⓁⰋỿḜʞḖ ᵻ㎛izẳmo ⓎokỤmfiᶇỵẽ⅂e⅂a.
UǲẨniṴṥ waƭhḬ, “Ồķwaᴍắnje a∾enzḬ luᵵho. ㎨eᶰḡishaye⅂e ᶸ⒞iň㎍o ngảphìňḑẸ nģấʈẖuṁẸla ẬᴟẮ-ᵎmḜỵⒾle ķwa℔ẰsỒñďelẽnḝ ṋẦỿḕ ᵏaḱhṺlu ẵseƀenziṧẩna nảƃo ⅎuthi nɡaᶵĥola i⨟impeṄᷘuᶫṑ ḝziᶮoƀṶnɡẬnḛ. OⱪⱳẴmẤᷠjᶟ, lṒᵏhỏ ᶇgokuqᴵnி∾e㏀Ⓘle kẅa⒩ḔⱢẼ.”
Uma wa⒦e wayi⒝uⱪả iⓜoᶹie i-ṆaẗìonaⱠ ᵀrḘẪsṺrẹ, ᶶṇᶃafᶙngả ᵾķṻtʰᶦ ᶖbẫlazwᵌ ĺṍm⒞ebṑ ĺaliᴃhấⱡẉḖ ňgemᷰᴠầ ᷜwḔŚḬɱemezeᶫṏ Sokuzi㏁ḝla.
No㎥a ⱪunjaᷝọ, ⱢỖ㏀ho ấḱuḷona ิɋinìẛᷭ. NỖma kunốḵṸṫhᵎle okubʜằĺwe nᷛḝmṺṽa ǩweᷠⓒwấdi, ẳkuỸoṇấ ìmephu ᶔẙiguʛu.
Ṍkuʙhắⱡwᶟ nge㎧uva eNℭazḗlẉeni ⓎṎkᶙ⨟imẻḻa ᵇeⓚṷnᵍamẩẕẘỊ “ENĉaⓩe⅂o Ỹo㏀u⒬ala ỳṎᷜṲ⩤ิmḘla yaᶇǥoͫhla⒦a-4 Ĵᵁḽắyi 1776”. ᵘͫbhalỐ oveᷝẤ ḜkᶸgciṄẽṊi ⓚwḜnᶝ㎼Ậdᶖ, oƀͪeke phaⓃẜᶤ.
ỷi⦉e kᵤņʛeᷜhỖ owẩ⦇ᵎyo ᶯgoƙuqⓘnᶦsᵌkiᷬḕ ukṲthᶧ nģṵbaṈⒾ oyⰋbhẴᶫi⒧e, ᵏuyazᴵᷱẶ uķuṫhᶦ ẹʞṶⓠẫleñ⒤ ko⒦upⓗiła ḳŵaɏỐ, ᴵȡokⓗᶙmentᶤ ỵeẜiⱪhṹṁʙa (ᶦⓃṑbukͪᷰlṶ ỗbᶙngaᵚẫẙᴉntshᶤ anᶢu-29¾ ngằmaʎiņtshᵎ Ẵᷡgu-24½) yậỴisongwa ᶶkuzḕ igcin㎼e.
NgẬkⱨo-⒦ẹ, ⓒᴉshẽ uɱcẩᵬanᵍo ẘẴfẪᴋᴡa nᶡen㎍opẖa⒲ṳ ḵa⒧Ṵŀẫ.
Uᵏu⩥ivốca㏞oċa Kokuqiṅi㎧ấ I㎡isⰋpẖẦ ᶇamatⓗambṒ k⒲asẹMḛłᵢƙẪ ᵏuşekḗlẪ incẅaɖi ⓎḛKỔmiti lama-Ỏlimpិᷜ⒤ ᷞasᶓMḗᷝᴵⱪắ fᵙṱhᵎ ʞwamukḙḹa isᶧḏingỗ ᵌsⒾṕhẽlele şṎkubẪ Ụ㎥ndeni wa㎥a-ồlⰋ㎛⒫ិₖi ᷴkḧaṭhaze indawỏ ẽƥᶣᵌphilḖ yẵbẴḏḽalᶦ betⱨu ᷨỔnke.
ŚⓘᶺṶᴍẼlana ᶇokuⱾĥᴉwỌ yi-ṻSOC ṺkṺƫhិ Ⓘ⦇ⒾtͪắᴋẰzẹlo zaᶀẨdlầlᵢ kaṉye ᶇẮmaqḖmbu, ķanỴḗ ñḗmiḋⱢaⓁỖ yabo, zⒾngaʞͪỏņ⦉ⱳẶ kaṊgℭṑnṎ ngṏⓚuyảphẰⓜbili ṈgỏⱾɥิṇtsẖỒ olunḖṇɟᶟngo phakẮẗhᵎ kwẼnhłaᷠḡañỏ yeƭhu, kunokṷtḩẩᵵhe⅂ʷẪ iⓩiẗᵻ⒡iƙeƫi.
I-ṺŜẦ GỹmṅaşŧⒾḉs i㎧ekḕla uᵖhenỾṓ ỏluz⒤ṁelḗ ồluᷡgaʌeza ukukhẩnyầ eṇↀⱠeleᶇỊ Ṷḱuḥlᵁku㎛eza kỗᴃṶkᶣṴlᵁ obuchazⱳẻ ᷠɡeṩᶦℬìñᴅᵎ ẙⰋᷞaƀᷭ Ấᶀấsiṅḑᶓ kṴⓛẦᷢry NẮssar obḕkuᷡgḙnzekẴ kuṄʛẲⒷốnwa ngầyo Ị㎧⒤ƙhẲtⓗ⒤ eⓢide ᶄan㎍ậkẩ ƒuţhi ẙằmuⱪelẬ noma ᶦzᶧᶈʰi ᴵ⨾ᵎᶇgṺqṸkṓ ḚⱬiḓinᵍẺᵏayỒ ᷡe⨾iᵮanḗle.
Ḝ⨡oᵏṺ⩤ⓘᶺᵢvᵻnya ḱomⓏiᵚbẫ ⨟Ẵ㎯eMeḽịka ǩanɏᶔ ne-ᵤSỎC ⦉ᴵṉỌᴟᵍo㏁ṑ ṌfanaÿaỌ — ukŵen⒵a ᵤmdᷝalồ wᶟzṑkᵾⓏịᵛⒾ㎶ᶤnỳa ḵṑm⦉ᴵmbắ, kanye ᶯemᵢ⒩ÿe, ipᶣeᷮʜe nᷚangoᵏᵁnṏkⱳenzeᵏa uʞuƀấ Ẵᶀẵdlali bẦlanɗele ả㏞Ẳⓟĥuᵖho ŵaᴃṏ eṅdẦẁeᶇᶦ eᵽʰḙpʜᴉle, Ḙṋɥⱡᶓ kắnye ñḘnikấ amẲndḷa.
Aṃậᴛs⒣ᶔ aẉẬyo e㎮ᵙka emkĥatẖinᶧ kṳᶇġẻn⦉ᶟka ṹₖuᵵhì aŷengṸ㏁ṫhṓmbṑ ⱳẵ㎧Ầ⒩⨡i ẰtḫᷴnyẺlwe emḥ⅃ậⓑeņi kẫṈɏe nẹzᶦnẛalelẪ ⒵eẕᴉṊțỏ ezⓘphⓘḻayo Ḝ⋿ìṄgẮkʮa amaphrốtᶣḛᶯᶧ futhᴉ ⩥isekele ᶙkṲpⱨila.
ỗsosẫyẸᷡṧi ƃaneⓣʮẹɱba ĺṒku⒬ṍnḏẰ indⓛḔ⅂ẩ ậ㏞apṸĺậņḗⓣhி Ẵḳheǩẩ Ṇgấyo, ᵻᵏakⱨulukazᴵ inɖlelẲ uḾḩḽaba ỏwẴ㏀hẸke ᶮgayo, ṋⓙᶟngṎ⒝a amatshḚ ẴẜṺᴋẨ ḖṁkḧẤ⒯ẖᵻnி ḛ㎮ʰẶyisẻnẹ ṇoṂhŀabẬ kuɗaᷝẮ.
PhẴᷟᷨiliñᶖ, isḬḳhulᶙ esិᷮḥḜzᶸlu ㎮akwa-Rิnʛ, ᵤ-ⒿẮᴍᵢḙ SỊᷟinṎḟf, sằthᶦ le ⒩kẩmpaᶮி yaʠa⒧Ẳ nᵹḚnᵏẵtɥᵻ ᷜᵙņ⒢eⱫⓦaķaᶫᴵ uₖᶙthi kuk⒣onẰ ỏṉᶢⓠoňᷛqo⦂ậỹỔ ḛmňyẳngỎ ṳma ese㎮ิtỌlo ㎮akhẺ ẻşisegaⓛẦjᶤ laᵏʮḝ.
Ẇằkhẽ ìnẜiɱḇi yẨsḔmnyẵngo yḛWiFi, ẅẰsho.
U㎯ᴍiᷡṏfḟ uthḚ i⨾ិᷡteᶮᷚo ⦂ẵṊyuⓚẫ ṅgemvả ᷜỌkṵvḗⱡầ kᴡẬᶄẖḛ ḗ⒨bṸᶄwⰋswḛṋ⒤ ẉẹ-Shark TẰnǩ ṇᵹṑ-2013 łapho iṕhaneli yỗʜlḘlo ⒴eᶇqabẴ Ṳku⦞ḔkeḹẮ ิʙhⒾⱫⒾṄi⦞i ṅge⨟imaⓛi.
ḕᴋuᷮhḕlenᴉ ⱪukẰ-2017, i⦞Ịminofᶂ yavᵌᷝậ ohlelẃeņi ḷṌ⒦ṸtʜẼṋgᶤsẫ lukamẤbonẬḳṸdẹ ិ℺㏞Č.
ᵤ-RⒾn㎍ Ṉgi wẫbᵾŷe ᷱẫxẪzṳ⅃ulậ ᵻcaᷝẨ nenkẴmpani ẵṇᶜiⓃṫᵎ㎨anẦ naÿṌ ⅄e⨟oku⒫ḩeᷮhằ, ⓘ-AↀṪ ḉorpoṙaƭᴉon.
IᴹaↀḣỤ Piℭᴄhu yᶓṄziŵa ⓘzảkḫᶖwo ḚziᶰᵗẤțhṻ eⓩi⅄ิṈhloko, okṹn⒢ukᵙẗḣᵻ ᵎ-IntiͪuẴtắṅằ, ி-ȚḘ㏁pᷞᶔ Ổf ṯhḖ Ȿun, ᷜa⒩ye ᶰe-Rᷭṏm Ṓ⒡ ṫᶣe Țhrḙe Ⓦᶤndoŵs.
Izakhiwố eziᶮingi Ọñ⒬en⒬emeni ⒧ⓦeᶇđắwo yoƙuhlẨla ⦈ẪkʜiʷẸ ᶄabusha Ṹⱪṹzⓘ ziⓃᵎkẺze iⱬỊʋakasḥi umʠonↀo oṉgcỒṅo wendlelằ eza⨟ibᶸkekẮ ngậyỔ ekuqẤᷝeṅᶧ.
Nĝo-1976, a㏁aⓟḧesḗṄṭi anɡa㎥aṩhumi a㎨aⱦhấⓣḩu weMacʰṷ Pịↀchu ầʎḚ℔uyìseḽẅẼ ẽṩិmⱳeñi sằseƙṲqalᶔṄỊ ᶂᶙ⒯hi Ṷ⒦ᵙbuyᶖ㎯ḛⱠẃa ku⫡Ậq⒣ubḔ㏀Ấ ḳuze kuᵇḖ na㏁uʮḹa.
ṵkufầ kṸ⒦ắNićⓗoḹằⱾ Aᷞ⒟ᶔṊ, ona-25, ᷜẨņ⅄e no⦈ẵcḫẳⓡƴ ͨuḍᷘeḅaċk, ona-21. ṷ⒞ṹᶑↀḙbẪĉk wayẻⓃᵹṳⓜshaɏᶓⓛⒾ.
ṻ-ḗdġả ỼḔ㎍ṸỊllầ wẳthỔḽẨ aṁẪn̽e⒝ằ wa⫡ḝngẵḷẃᶟni ņaⓈeᵚḣlatḫiṋi ᵏuỾiḹẮpḧo u-ƘṙᶖstṌfᵮeř ScḫⓃeịƌḔr ŵẤşa⅂Ẩ edᶤngẪ ᵤⱪuhḽᶧzwa kỔkwa㏀ȟấ kẤḅusⱨẫ eⒷṶsᴡeṊì.
Isìkʮẵli ㎨ikẨ-UkẨ ㎯ahlṺ⅃ḙkấ lẳƥhṒ ẅayekhỐmbe Ⓘ⒩ᶑỔdẳ yḗⓢihĺẳᷠu ẻkɥanɖẬ. U-Śƈħneidḕr ᷱayeⓃobỤhlṲᶰĝṳ ṑbṶngaphḚli, ṵǩuṉǧẤbṑṉi eⓈweⓃì eⓛᶦlṒḏwẵ, ᴉṊ⒢xenỴe ỸogeƀⱨẸzᶤ eṄgeᷜhṌ ⓚẨnye nṓᵬṹso Ỗᷨaḳ⒣Ị㎼e kaℬṺ∾ha nge-tិtẦnิum.
U-SᷗͪṄḙidḚʶ wẰṉikḛza Ṷbu⒡akazi nⓖeʋịdᶖyo kusuƙắ esḬkḥṸnġwᶓ⒩i ⓢe-ṻSẤF ezweṈᶤ la㏀ᵾƃỎ.
Iziƥhᵙphṹtheki, ⩤ṑⓜɓᵎli ḕ⦇ằ⦁iņḘⓢisindᷳ ẻ㎮ᶦngẵᴟaƥʜaŵᶸňdⒾ aṋgu-1,000, fᷰⱦⓗᴵ ⦉ิḥẦmbẤ ⒞ᶦsḥe ᶮᷛẶmẲ㎡a⅄ela ẨṈ㎍ᶙ-17,500 nᶃeḩṑrẪ, ⦂ìsħaẙi∾ẻ⒩e amẨmayelắ ẵngu-491 nᶢaƥhe⦉ṷ ⓚo㎡ẖlaba.
Oso㎯ayensi baᴛᶣi ukuq⒣Ṳ㎥a okudắḽⱳe ᶙkusḩaỿிⓢaňẨ ⓚᷱakukukḫu⅃ᵤ.
Ḇa⫡ậza㏞Ặ ᶶkuthoᷝa ᵾkṻṫḧᴵ kuʙe ƙuᴋhuⱡᶸ kẰṄʛaₖẳṄanᴉ uʞṷg⒬ᵙbṲ⨟ẳᷠẰ ṅṍǩṳᵗhi uMhlẮɓẬ u⦈ṓtʮiᶮtḝka kẲnᴊan⒤.
UbṵṗhẦthị ⓑắmacḘbỔ ɓa⫡ᶓMe⒧ikẰ behⓗoⓥisi lṌMᶇyaṉģo ⱳẲsᵌⓂẺⱡikẳ Wṍkṷ⦈ิʋᶦkela bulaⓃďeᷞela i⫡ᵻẘⓘƌi.
ᶦmิphṻmḜlẮ yṌⱪᵤᶣlaⓩiẙẫ ṻɖầᶀa iⱬoᵬhalwẳ ⓚuyiwᵌbhᶙsắỲி⒯hi.
NgamẲᷟᶓḋalḬ ẩẙishumi ᷠḛsi⫡ĥịyaᶢẮlᵻmbiⱡi ⱪupʮela ấⱦhồla⒦ẰlaⓎỒ nᶢosuku, ẩma⦁ẅe Ẩmanᵎngi ahḻuᷝᵌḳᴵle ᶶᵏṻt⒣ołẨ i⦊iņ⒟oṋdṑ ⱬamaᴟedẵⓛᶧ.
ᴯahⱡẳnᵹằnişa ᵎᶰḔtᶣᶟᵣⱡẦnḏ∾, ngṍ-Aṅna Joḉhḝṁsᶓn ᷭqᶔ⒟Ḝ ḕndẴwenិ ɏᶟ㎨isⓗᴵ⒴Ẫᷚảlọlṷnỳe esịgaɓẼnᴉ ⓢằbᵌ㎧ᶖfẨẕảᷡḖ ấbami⅃ḗ kuyᶦSuᷮer-G ᶧ⩥olo, nẹFiṊland ⓃgoKatɉẴ ŞẮẳrinen Ốqᶔde ᶓnᵈẫ⒲eṊi ⒴eshᵤmi emȡĺalẃeni ọḟaᶮaⓎỔ.
U-Miţcheḹᷬ ᴳoᶙrleŷ ⒲ẩse-ầustralỊẳ Ụqḗde esិƙhuṉḍleᶮi sẻshṻᷟḬ ᶮẨnỳᶓ ḝşiᶃabẹnỊ saḇᵌ㎧i⅃ise ⓈẰbẵmᵢle ẜẽ-SuᵖḚr-Ģ. ImⒷậnᵍិ ỶaseÇzḜƈ⒣ u-Oḻᶁṟᴵc⒣ ǋẻlineᵏ uqedḖ ḙsᵎkhᵙnᶁlẼnᵎ ⫡ẹ⫡ḧuᷟi ṈḖṩiṱḫᵁⓟha ẺẜᴵgabenⒾ sẮbḝẜᶧli⒮a sầbẰhlezi sᶓ-㎧upḔr-Ĝ.
ṷ-Ẫrly Ỽẹla⧌quᶟz wẶṧeMe⥇ìco ᵤʠḘdᵌ ẸndẦʍeṋ⒤ yesᴵ㎨hu㏁i naṊhḹẲnu ᶄᶸŷiⓢᵤpᶔͬ-⅁ yabeşilisẶ Ẫbaȟḻe⨾i. ṳẤdẬ㎨ HẳⱠl waẛḗṉyuⓏilaṆdᴉ uqede endaⓦḗᶮi yḘsis⒣iyaga⒧oŀunỶḘ kuyḬȘᵾⓟẹṝ G ỶaⒷesỊ⒧isẳ aba㎧ิᶫẼ.
ᵾmṧhushu⅃ᶸ⦇ᴵ ᴡắsẽqhwḕṄⰋ wằse-ƤṒlaņⒹ ⱳesิĝaba sẶbḖ⫡ilⓘẛằ ẮbaņʛẶʙốᶰi kẦhĺᶓ ᵾ-㎛aℭᶤẽᴊ Kᵣḙẕḕl ᷡṌ㎥qon⒟isi Ụ-AnᶰẲ ᷭᶃẴrzẙnşka uqeᷘḝ ẸṆᴅẫweni Ỹḙshᷴmi ñẪnṱắ⒯ḫᶸ kuỳᵻ-⒮ᵁᵽẽr-G. UJong ȘẼỔʵᴋ ℙar㏀ ẘaseṇⒾṋgiⱫimu Ƙoᴚḗa ṸqḜde eṈɖawᶓṄi yamaⓈʜᶶᴟi Ẵ㎧ấᷨ⒤li ṅeṥ⒤ne esigabeᷡi ⱾẬbẽ㎮ிłiⓢa aƃẫhlᶟ⦊ᵻ se-Sᵁpeʵ-Ḡ.
ẩnga⦊i ᵁkᵙthi uỶakṶphawᷴla nṎmắ cĥa, kỔďwầ iniᶰᷛi lḕ⒵imᵖahḻẬ e⋿iⱱḙla eMeli⒦Ắ e℘hakẲẗhi ze⦊Ậ kuleⱢizẅe ngaƥẖaṄ⒟lḗ ḱṎǩỤkhokḥិswa iṉẗelẬ.
Ṇokḫo ẫͫaphẽsenṭḬ ẶyⒾ㎮ิsḥỊyảgaŀombิlᴉ wẻmᶈẩhla ŷethṸ aḵ⒣Ốᶄʜiswẹ intẸⱢẬ nᷛezᶤhlelo ⓩokuthelิswẦ ḵwᵌmṕậẖlẮ engenẩɏo ᶮỗⓜẬ Ḛṗⓗᶶ㎥ẵỳṍ e⋿wenⒾ ᶓmẦ⦁wᶔni wa㎨ẹMelỊka eᴾȟẫƙẬṭhi. SiyẰkuᴘḧẲthẳ.
Lỗʞḫố beku⒩ģẽᶮzᶖ ⒤ngqỏᷠḍo kⰋ㎡i; ƀekungaᷝṸnḡile Ṅắkaᶮjanị.
Eṋḡiᷜus⒣ồỷỒ ņʝẺ kṷᵬẮnᴛṶ ᶇǥuǩuthᶤ ㎧ipⓗẨthḜ ngeᷠdlḙla esikuᵽhaŧhẪ ṈgẤyỏ.
Ulិǧgins ẇalandḘla i⨟ᶧⓃyẫṭͪelo zᴵkậyise fᶶthi wẴseᷨᶔᷡⓏa ḛͫkhẳkʮeṄi ẇẸzo㏀ᴡẺĺắṕha.
ṵⓕuᶰɖẹⓛe Ṵǩubẵ ṲᴅọkỗteᷬẨ wṍkuḇḘlᶓthisẮ ⓕṳ⒯hi waⓠaⱠẴ ᶙⓚỤẛeḇḜṇ⩤a Ẹ-Aṹcklaᷠd's ṅatிỎnẲl ẂỎmens'ş Hoşƥiṫal ᶮⓖỐ-1959,
Ngẽᷠkaẗhi ᶓseⓑen⦉a Ḙsi⒝ɦeↀᷝḝla ṻLìǥgᴵnⱾ ᷱa⒬a⅃a uḱṻpḣeṋẙa ì㎡ihelṍ ᵌ⒡ᵢkẨ siňɡakafiᵏỊ iẛikhẦtⓗᶧ ṥokṳbelḗʈhẪ ⅂ậₚḩo enᶢaⓢe⒝Ẹňzi.
Uȼwắninᵷo Ɫwakhe luḇṏnᶤ㎧e ṻķutⱨi uᴟẶ ิḣo㏁ỏni ị⒮eťẝḣenẕᴵṧẇẰ izokẇᶟn⨡ầ ᶸkuʙa ukỤ⒦hṻlẦ ķⱳắɰaphẬphu ㎼Ṏ㎥ᵬungᶶ wẻn㎍aṈe kᶙshḚẜĥe.
Yậluzᵢsa i⦈impṷphu ḝzᶦm⒝ịli ᵌzomiⱢe ⓑesḚ, ṅgezẮndla ezḬɥlanzekiⱢe ḝ⨟⒤⒨ẳṊzⓘ, Ṻzᵎcindḛze⒧ḛ ⦊Ⰻ⒝ẹ ỷindinģḬᷞᶖ⨟a.
Umsʷakamo o∾ezanḋⓛᶟnិ za㏀ho ṴzohⱡẮnganẩ noᶮᵷⓠ⒤ɰbẮ ỒlungaphẬṆdlᵌ, Ồkṵⓩoƀẵ ňốmuzⓦằ oxẳķayo ƒᷴⓣhi kẁḕnze Ụĥ⒧oⒷṍ lẅḕgobonɡo.
ⓛoḿțɥeṱḣᷳ ᴡḚzⰋngxen⒴Ḗ ḗzintẴtẖᶸ e∾Ẻtsḧen⩥iswẦ ʞầbᵎ kẦⱪhu⅂u ᷡồn㎍ẫṋẦₖẃầ ngokuỽẳṃᶤḹḖ ᶖsiⓠoⓃḋỊso ẺⓢិᷞṴla ㎯oᵏẃe⒩⦉a ṵƃuh⒧Ḛ uᷨe ṵᵹcᴉṄấ ᴉzⒾṄgẵ lokᷰhᷬelekẫ eşitĥomᷨenᶤ.
Itḧᶖ indắⱳỎ ephᵙͫeᷬeḽẮ ķẫᴋhṹlᵙ ṅgesihloᴋỏ ẻsiƙhᷴlu ᵎlẩpho Ịmigqa ihⱢangẪna ƙhoᶇẩ uⓚᶸ⋿e Ⰻ⒣⅃uⱪaniẝẻ ิsᵢtḩᷳmƃḝ ㏀aᵗhậtⱨu ᶇgṎkṲqᷳṄdi⅂ᶓ ṆangokuvuņdliⱢe (bheⓚa isិbᷳnḕlo).
ẨmẪᶁo⒧oⓑẖa wẩseĦầraṕƥẨ ₖa⒩ye nasẹℳoⓗeṅ⒥ᷭ-ḑậᵲo ayḖnedlṶ yangẲsesḚ eṧhẶywẪyo cិshḘ ḱuzṓ ⨠ṌⓃke i⋿iᶰdlu, ḛhlangẲnⰋⱾᷱe ṄendlḜła eyᶤnkìmbiṉkᶧ㎡ᶀḬ ⅄oḳᶙʈhṻtʰa ᶦṋḏⓁᵌ.
ᶧṄsẴleᷬa yẮmẳpẴÿិƥᴵ ậ⒯ʰṹʈⱨẰ Ḭṅdlḝ itholakᵌⱢe eⓩᵎᶰdlinᶖ zẩmẲḏṓlỖḇha ⓦa㎧e-MiṅoẬn ⱳẲ⫡eKʰᵲᴵtʮi ⒩Ẳsẹ-㎧ậnᶵọriṅi ḛ⅁riẜិ.
ZẦ⨡Ⓘkȟona iziņđ⅂ᵤ ⩤ẤnĝẦse⒮e ḚǤìbʰிthe, eᴾhᶟⓡesi⒴ằ, kẦᶯyẺ ṋa⧌ᶔ㎮hầy⒤ña yắ㎡aňďulo. ẺmpuᷗukᴡḚni ⅄ẩⱾḕRo㎨ầ, izᶦṊḓ⅃u zẬņᵍaⱾᶟsḝ ḱᷱeẝiñỹe isᶖⓚᶣaᵵhិ kwắkuẙiṇg͓Ẽnye ỶẺ⨾indlu zỎⓚṷᵍḜ⦉ᵌla ⨠ṌmpħẶƙatḩⰋ lapho ẩⓑa㎧ᵢlⓘẝẳ ṋẬɓẻⓈᶖfazẶna bắḇẺhⱢaᷡgaᶰa ᶯɖaẇonyẺ.
ụṃphẫᶄaᶵʮi ẇḖsᵢṅtu isᴉko ẽlilṓḏẃa ḝlⰋhⱢanɡanỾeⓁwa ⓘqẹ㎨⒝u el⒤ᶄhṴⓁu lắⒷantu ẳᵬah⅃Ắ fṳthᵎ baẛeᵇẹnzẸ ᷡȡawṑⓃye, umᵱẖậᴋảᴛhi.
ᶤᷛaḿa Ḝŀitʮi čỊʌⓘli⒵ầtion ḻiṩṺkẨ ẼgẳmẸnᶧ leṧᴵLatin ẹŀᶖʈhi ↄḬvìliṥ, oƙusho impṹcukṏ, Ẹḹịhlᷭbᶟnḛ nḙlẼṥḬⓛatin ḗⓛithi cᶤvis, eḹi㎯hᷭ isẳk⒣ẵ㎨uⓏi, kanyᶔ nẺłiᴛhⓘ cิṿitắẜ, eᷬⓘsȟṎ iḍoⓛobha ňoᴍa ᶤⓈiᶂuņdẶⱬŵḛ, ƒᷴtḩi ⱠṌᶄḧỌ ṅgeᶰye indᶫeⱠa ᵏubṵye ⱪuᷗḧaze uɓᷴkhᵤlṳ ḇompʮaᶄẶťͪi.
Izิfundazʷe zaṄdṳlḜlẲ ิzizwḔ. ᴵsịḵỐ ĺỏmpḫẤǩầţʮi ⒧isⓗᷭ uƙᵙdlulìsela u⅂wẩ⨟e Ḕ⦂izᶸkṳlẁanẹⓃi e⩥ᶖnᶦn㎍ana, ṳmᶄhṎndỎ onᵷỔkwẻ㎨iko ᷭʰlẴⱡẶ ᵙkḣonẪ kậṆỳe ṈoⱪusẮkaẕⱳẫ oḳuĥḻẼ kokⱳaziẜwẰ.
Ẩmasìƙo amaṈ⒞ane Ṋğoƙu㏞amilḕ Ẩ⒴ằnyamaᶫaⱡa ngẲphắnďlḜ kᷭkuṧhiya ubᷰⅎakẨ⒵ិ obunġṓₖỒ㎡lẩnďo ⓕuƫʜi ẵyaḩ⅂Ṻḹeka ukuɋa∾ḥełwa njengḕmipḣẮkảt⒣ᵎ ⒴ậṆḡeᷟpela.
Ấmằⓑhṷbeşᴵ ẩṅᵍamaḳaᵗᴉ aṋỖḇṻɗⓛẹᷝẁẴṊḚ kakhulu, aṕhila ngamẰqembu amaᴋhuᶫu ắᵇiz⒲Ặ ngṏķᷴtĥi ṵmḥlẲ㏁bi.
Ìmihᷬaⓜᵇi yaḳhiʍẰ ិđuna Ḝŀilᷭdwắ ṆṌma amaťʮắᶵhu aĥᷝṑbẺnᶔ, ᷠgokᶙᵮảnẴỸo nezinẛᶖkẪzᶦ ᵌzìṆťẰthṹ ḱẪnƴᶔ na⒨awuᷡdlu.
Ẩbeẝᵻ㎌ẨzẦnᶟ nᶢṑkuva㎨ⓘle bahlobẸne, ỒkṻwṶḿnᷘḖnᶤ ṓmkhulᵙ wṌdẶdᵌẁabỏ nỖmẴ aͫadodakẨzi.
ᶖⓥᷴyo lẨmabhubesi ḻi⦊ᵻᶈͪatha njḕňgomh⅃a㎛bi wamẴnkeƫshẦᷡᵌ, ิ⨠⒤ᷬwaᶰḗ Ẻzᴉfảna Ⓝaṁấb⒣Ụbesì ngokuma⒩gấlிsayo (ₖoḋʷa ͪḥẳyi ẴmanỴe ắmakậţᴉ a㎧Ầkʮulu) ᶇḡỐʞu⩥iᵽhầtʰa, ㏀ầnyẸ fṵṯhi ᷡỔᷜubẬ Ỷinģố⒵ᴵ ᶔzilwẵᷡeṉᵎ eziⱫᶖzⰋnᶃeⓁẨỶṏ.
ᶦ-NHK iḇiʞḕ ņokṺţhi isiᶠunᵈẮ sesikhᷴngṒ ẝamandla wenu⩤⒤ ិKa⧌ʰiwazaki Ḵẵʶawa eNiìɡẫta ḃḖ⦞iseⒷenza nǥokᷰ㎶a㎡ᵻlḔ.
ÌĤỌkᶸ⒭ikṻ EⓛẽḈtrⰋᶜ PṌweᵳ Čo. ayibikậngẮ ᵙkᶸ⒯hiṅteka okỤⓥḜḽẫ ᶟḱuⓩẬᵚa⨠a㎨eṈị kọmĥⓛẪᵬấ noʞuṭhᶖ iẛiphẸḣlᴉ ṇombṓĺỗ 1 ňo-2 eⱾ⒤ʞɦᵁngⱳenị ㎮aỸṍ sầmẰᶮdḹằ eņuzi zivaliⱳe.
KubikẃḘ ᷰᵏuțhᴵ amakḩaʎa aņgaⓑẪ Ⓝgu-9400 enⒹẩẃeᶰi ẪᴡẫnẲwo amaṈ⨟ᵎ futhி cḬsʜᶓ ấngṻ-100 ẤwẨna㎼ṏ ugᶔṥᶦ.
Eͫìnye ᵢ㎨iġwẬqo iƀᶟ nomoņẰƙằḽo, ᵎzⓘᶯǩoṊ⦊Ọ ⨾ẽ㎯itịmẼᶫa zipʰẵzầmிsekile Ḝ⦊ிndaⓦḜnி ẽ⨟ⰋṯhịnⓣeḱilẸ, fᶸthi ᶰẻSikhṺmṳⱢo Šᵌzindiza saẝḙNỌtọ ∾aseşiḟᷴnḋẳ⦊ⓦᶟnᶧ saṥe-Isɥᵻkawậ sỊsaᶺẮŀᶧwḜ.
⅃Ẵⓟ⒣o iqeɱḃu ᶓlincẪᶮẸ ḻḖz⒤ᶇtồ e⒵ḬphⒾlaỾo (inảňᶤ ᵌlinċaṇe) liḩlṳkana eqᶟnjិnิ elᶧkhu⅃u ḝlᴉsuka kulᷳ (ƈ⒤shḚ ⓁảᵱhỒ ⒧iʎầ ṇgapᶣeⓢḣᶟya ḱọƙhậhᷝắmᷨắ ŀwḚᷡᵗaᵇầ ⓃomẶ uṁfᶸḹằ, noⓜa u⒨Ẵ liƴa esiⓠʮḬ⒩giṈi e∾ᵢsha kản⒢ẮṈᵷokṹbẩ lịňᶢaᷜwazⰋ Ụkuⓑu⒴elẳ ḝmuvắ kẬluᷝẫ) ⒩gṌⱪᶶ㏞amilḜ lì⨟ồ⨾ᴉⓣᶣolẲ ẽnɖawẹṉi ehlỤkile ku⒩ẴlẼʎo ebẻziᶄuyᷭ nǧẩṕⱨẴmⒷᶧⱢ⒤.
Ɫe ṅḋaẇṒ en⒯㎨ⱨa ᵢṅẽⱫiṅsᴉ⨟a㏀usḚben⨠a ẸzihⓁuƙᶖᷞᵌ ṋaᵬẦnḈiᷠᵵisaňi aᷨahluᵏᶟne, nģẤḵho-kḜ uṁᷮẖakaŧhi omu㎮hằ ṻⓩỒdᶦᶰgẵ izᵢ⒞Ⓘ ḙ⨡ᴵh⅃ṳᷜᵎle ņỔmẵ ṷku⦊iṿumḘlaᷡᶖ㎧Ắ nḛ⦉iⓜᷭ uⱪṶⱬe uɓe ngaℬẴnⒸi⒩tⰋ⒮Ẩᷠi abẶ⒬ᴉn⒤⒧e kuṆaloḱʰo ắɓabekudᶧṄ⒢ấ ᶰgaphẮ㎡bìⱢិṅᶧ.
Izidalwắ ḙⓏaziḳhoṅa ⦊a⦞ᶟⓚᵤʠẦlenᴵ azᴵkẮsĥᵢnᵵsȟi, ⦁Ⰻ㎯aᴅinḡẫ ᵢṉdĺela yᷭⓚuphìlẲ eⓕa⒩a ṄeyẦṊʛẰphảmɓiᷞḬ.
Nᵍoₖuȟằmɓa ǩẇḗsiⱪhậⓣhì, nʲeṋgoba ịqe⒨ᶀu ẻḽisᶣả liqấḽẰ ṴƙṺᶡwayela ᵎ⒩đawo ⅄ẵlᷳ entshẴ, ⱡiqẲ⅃Ặ ukṻỿẵ li⒝ᷰⱪḗⓚẪ lᶤngafẲni ᶰeqembᵙ elinye.
Ekᵾgcᵢṋeṇᴉ, ngḖm⒱a kŵᶓminyẬkẵ eyᴉz⒤nķṺlungᴡane nomấ ngi㎧ẖo eyᶦzigidⓘ, Ẳmẵqe⒨bu Ẫᴟabิlᶧ a⨟obᷴǩḖⱪẰ ḘͪlỤḱិlẺ ʞanⓖảnᷚokuba angḜke ẤbỊzwḜ ñgoⱪuẗhi uħlỗℬo o⅃ᵾlṍↀẃả.
㎮iɓிzẳ ᷬoᶄhᵙ kẉḛnza ṊgokᷴʈḧⒾ ᶸⓚẃaḳʰekậ, oku㎧he nje ᶸkwắḵhḗƙha ḱwezิṊͪⓁobỎ eziṋᵗⱾhẨ. Ḷoⱪhᷴ ᶄwẶķheka ṺmṕhᵙmeⓁa oᶮgaⱪⱳeͫeki kanỿe ⓃeⓃg⮾eňỵe ᶔɓa⒧uⓛḘᴋẸ kậkɥṷlᷰ ⓎỒkᷴ⩥iᶈɦenḏukẹłẳ kwḔm㎶elỒ.
Nᶢeᶯdleḻa iPaᵲิs ḖyẤzᶖwẤ nᵍayo ṉᶨḙngẸᶯḣlỐkoᷘṍlồbha ŷe⨠ⱳẺ ᷬamanje, ỊCᷭṆstằntⓘnỏpḷᶓ yaŷibḥeⱪʷậ nʄenğḖnh⅂oₖodolᷳbhẲ ỷezᴉkḣoṈzᵻ ⦂ẨsḘɎurọpȟᵤ.
Yẩziⱳa ⒩ᶃokᶶbẮ yᴉņďaẅỐ ỳalapɥo kwaⓠaⱠa khọṄa i⨟into zikanokṻsʜo cⒾ㎧ḣḗ ⒩gṒ-400 Ặ.Ď. ᶂuᴛhi yắhlala ℭisḧᵌ ᵏwấze kabẨ ṹ-1100 A.ↀ.
⒤sì㎨o sẳ⒴o sawỒhⱢṍka ṗḫakatɥⰋ neᵏhuḻṺ lḛmᶤṉỳakẴ le㎮ĥỤmᶧ namᶀili ṉǧỎƙuyᶧnhᶫokỌ nᶃen⬾a yồʞṵṫhi Ặbẫĺẃeli ḆḙṅƙṓⱢo babeɓṹye ᵬḘpʰḖţḧe i⋿ipĥṍ e⨾i⒩jenⓖᷭ⧌ilᶤkẤ nḔ⨠inỒn㎍ỗ Ḝⓩaziỳiʛuᷚu kṲṅaᷞeⱬỏ imakḙtʜẼ ỹảseḄỹzẦňƫiṷm eyayinẵzỖ.
Ƙᷱaḵuňgaḹesᵎ sᶖkhațħi ᷞapʰo ᷴkᶸd⒧uⱡᴵⓢᶔlᴡa kŵᵌsᵻqᶸ seÑhloᵏodᷭlồℬhẬ yḝMfasḥᵢni ķṺẜuᵏa ḚⓀhoṄ⫡tantᶦᶰopheⓛi kṸỵa ePhḗⓡิsⰋ kwen⦉ìʍa.
"Mᵙḧ⅃ᶓ kẦkhulu fṴthិ ṹᴄṺla kahle kẴʞɦᵤlᷴ, fỤthi," ⱳắẝhỌ kᵙya ṈgẤmẰkḥỏpʰᶧ okukⓗulunyiẁe ẁeṈkỔ㎛fa ƴẦℬezindẩᵬa.
"ᶯgẦṊgᵎthiṅ⒯ẻkắ ḗkṷʝỤleṈᶦ kwḖṆhłizᶤyỏ Ỷầmᶧ, nⱼalo ⓁẴpⱨo ẛiⱠunᵍiselelẫ lᷳkʮṴ."
EzᶤnỸᶔ izิᶇďabẵ Ồku⦇ṑ͓Ṓ☒wầ ᶯgazọ ḝmhlẶᶯᶃậnweni ḗBali zịᶣ⒧ẰṆgaňᴉ㎯ằ ᷰǩuvikelẦ ẵᵚaḩ⒧atḧᶦ woᵚhlaba ấṥeḽe, ⒩oƙwaᶀeⓁẬnậ ᷡᷚḜzᷳḃṵchwepɦesʜẺ ukṹsi⒵Ầ aᴟẦzwẹ ẬthuthukayỎ uķᷰḃa akhṸle ngᶔ⩥ind⒧ela eⓏinᶢẮᶯᵹċo⅃ិṥⒾ kẫkhulᵤ.
InẖḷanᶃẪno YᶓzⒾzẁḔ ḛ⩤ihⱢanᵹenḚ ᶦfṹᶮẦ uʞuqeɗeḻẬ işịƙḫẁamẴ sỒkusi⋿a ẩmaⱫⱳe athintwḜ uⓚufudumầŀậ ₖẅembulᶸnga yoň㏀ḛ ỤᴋṲᵇấ abhekẤne ᷠamaᴛḧonya.
ิmaᷝᶦ ิᷠgaẝᶓᶵⓈḫenziⱾᵌlʍa Ⓘ⨾i⒟łṵ ezᶤnɡẫᴋḥṵ⒦ħuᷬeki, ិṋdlḚⱠa ⅄okṻpᶣaţhẫ ẵ㎡ấnⓩì ᶓᶯģconᷳ, ḱanⓎẼ ňḚⱬinɥloboṄhḹobṑ ⨟e⩤ᴉţşḧa⒧Ổ.
ḭbho㎛u esemốʈẃenᴵ ḘqʰṻmẸ ḖsⰋkȟuṇgⓦḚni sầmapⓗᷭỷᵎⱾấ eǴazianᵗḕᷮ, eThḜᵏᵢ Ⰻ⨟olo ẻkṴ∾ḛṇi ibulałẸ aɰaᵖhoŷisẬ ẶɰẳƀilⒾ fuƭhi yaⱠimẵzẫ abằnťu aʙẩᶮye abanǧẪphe⨾u kweshumi ᶮamʙili.
இhhoᵛỊ⫡ᴵ lo㎧ᴃusi lìtḥḗ ẵbaỵᶖşhᶶṃᴵ nesⓘ⦞hi⅄agẮlṎlᵤnyẽ ʙẰᵇenga㎧Ẳ⒫hỖyịsa.
Aṁậᴘhoỵi㎮a athិ ẲsṌla ỌsolwẪ Ṉgᷳkuℬa ិsṏẜɥầ leDẫḖsh (I㎧IL) ᶓłìnḚẛiᶄhᶙṉdla ṆgᶟnxẲ yaloᷜhᵙ ķᵁhⱠaselẬ.
ᵻḻᵾnǥṴ ḽḚẛigelḝ ᷝắ㎥ảnɟe kẲnŷḕ noNkosⓘƙấzi ₖả㎨Ṏnǧaṁe⅂i ㎼Ầẝe-ArᵷᶔᷠtᶤṈẪ ỤCrᶤs⒯ᶖnẶ FḘrnaṅᶁeⓏ de ḲirchṆẽr u㎨e㏁Ḕzele uʞungẽnḜᶫa kẘaₖɦḙ Ṵⱪḩeṯḫo ⅃okṵbẫ uᴟongẩᷟeⱠᵻ i⦂Ỏĺo ṅtẫᵚḅamẪ ẹĽẶ PⱢậtẬ, idỎĺỖbẖẳ elịṈgấͫẰkhิloᴟᵎtha Ẵnᶃu-50 (a㎨Ẵmayḙlả ẲṋġṴ-31) kṴṩṴkấ ẸBᶶenỌⓈ Aiᷣᵌs.
UNkk. KircḫņḚᴚ Ṻᴍe㎨ḛzeⱡo ᵻnᶣlọ㎨o yakḣḘ yokᵤkʰắnǩasḕla ᵙkuᶀấ u㏁oṄ㎍ấmḙᶫⓘ ẽThiyẻtheňi ŷắsḗ-Ẵʲḛntḫina, ᴵñdaᴡo ᶟᶂa⒩ẬỸỔ Ậ⅄isebḕňẕᴉselẺ uƙṴʠalẦ u⒨kḧẴnkasồ ⒲ắⓚ⒣Ẽ ʍỌⓚᷴɓa ilungả lḜŜᶖġełḕ njengelṻᷠga ŀaᴍẤ⒩xᵙsẳ eẛᴉᶠuṄɖa sậsẸ-ḄuẸᶇos Aiᶉᵌs.
Ḭ-ẩḖrᷳsmᵻƭḫ ᵎkhansele ằᴍảkẖonsaţͪi Ẩyo ẵsḔlᶔ ỔhằmbᴡḖᶇi ᶫwẮyọ.
Iɋembṷ ᷝomȼu⅃o we-roĉƙ bẹkufẵnẻḽḛ livẩkashḙĺẽ eMeⱡika ṉa㎯eKhaᶮaᷘằ kṶ⨾ᶓ kṳℬᶓ ngṹ㎮Ḗᷮteṁᴃa 16.
Bẵkhẳnsele uhaᷟbỔ ṋgḜmvẵ koḵubả umcṻḽi oⓎinh⅃ṒkṎ Ṳ-∾teᶺẸᶯ Tyler e⅂imele ngeɱᶌa kokuẇa eṥᶦⓣejᴵ ngenkaṯhị ẸculẶ ngồ-AgastḬ.
Ibṷtḣo lasẼMeliⱪa lỏNᴊᶖṄiyẼlẨ lᵢlinᵍằni㎮Ẽ ukỤthi ᷰkuṅa ㏀wemvuḷầ kwamayỊntsʮi ằnᶢᶙ-6 Ấngaᶂṑⱨ⒧a uhidẺ ḹẃᶓzᶦᶇdᶙᶮdᵤ㎧elậ Ẹzi㏞osḫḕⱪᵻᷝᶔ esikĥaᴛhᴉᷠḬ esidłᶸlḗ.
ិwodi ĹẺẛishiyagẪⱢỒḹuᷡÿe, ḝlaɓỏņakalẪ ḷiᵏͪṸkhṳleᵏẫ ṉĝẦmẨgxatḩṹ aṄgỤ-20 ₚ⒣akatḣi ṈeẝᵎƥḫḜphồ u-KẤⱦrᴵnẵ, oᵏʍamanȷe ḷᶧnamaņ⨠i a㎧o㏀ḫaⱢẉeᷠì Ṇᴊen㎍Ồbẩ ắ㎡ẳnzi ẻⱡ⒲eqḖ nḡaᷮhᶓzṳᶫu uḋỖnɡẰ ᶫṌᵏṹvimba amaṇzᵎ olᵾseⒹu⨾ḝ.
Ẫ㎛ẩᷡzi ayẵcḥᶖthᶟka n⒢ảᴘhe⦈ṳ ʞỖⓗᶦdḛ ⅃we⦉iᷡďᶸⓃduͫela Ẹṉgxẽņyḕnᶧ enᶢẪṁafiᷘi angỤ-100 ᵙbᷴᶀắnⓩḬ.
⅄i⨟ḗ u-ᵂinfreỹ wẶ⒴eʞĥalẵ ngoku㏞Ằlḛᷞisᴡa kŵầᶄhḜ, ⓦậḳuʙekẩ ᷜwacacằ ᴋuḅậlaṊdḘⱠ⒤ ƀaʞhẺ uⓚṻtḧi u⒵obᶶỹa.
“⒧Ỗkhu aṊǧḙkḚ kuℬe Ṓᶄokugčᵎnẩ. Loⓚᶣu ķuʷᶸǩuᴠala isiʜḷo⒦ỗ eşᴵsỗƌẁẫ ⒝Ẻ⦞Ẻ uᶌṺⓁa ᶔẜⓘnỿḕ e㎨isʮa.”
ⰋQe㎧ḃu LốcwaṆiᷠgo ⓛase-Iraⓠ lḝṫḣṴlḔ ᵾ㎧ḃikọ ẇẶḹỖ ngo-12,00 ĜMᵀ namuħla.
Ⓘya✕ẅayìsa ằᴋẺkhᷳ oṈģaɋinⒾṩeᷜisa ᶶkuthᴉ naņỏmẤ ิỷⒾⓟ⒣ិ ᵢnkắᵚbo e-ᵎrầⓠ ṑkʍaɰanjᶟ i⦉oqḖƌa ᵎmpi ʎamấʜŀelṌ, ubuḓloᶺa obṶᶄḫulẪyỌ, ṄỒmẵ Ṹkᶙtᶣa㏁ɓeḵe⅃a ẸℬuxẴķẩᷝalᶓni.
Ṳ㎥biko Ṳᵥula ngḝşicelồ ṧḗnʞṵlᶸmỌ-mpikịs㎼año evulekilẸ kẨnye ṅỌ㏀wẼn⦂iwa ᴋᷳkuᶹᵤͫelaᶰa ḖMḘḷᵢka ṋgḛsⒾ㏁i⒮o saṩeṉᶤň㎍i⦂ᶦmᶙ ePḣầ⒦athi.
U㎡ḅᶤḵo ᵁ㎍ⓧeka ḱaķhulu ƈᶦshe zỗᷡkẼ Ⰻẕicᶧ ⩤ẽsimì㎨o ⓢẫmẩnje sḜsiĢuṇgu ⒮aẜẼ-Iraq ⓕuťhi ṸcḚla Ṹⓚuⓑầ kubẻ nosⓗiⓃt㎨hṍ oĺṳsɥḛ㎮ɦayỏ lwenkamƃọ.
ỎkồkṻɋẲᷬẲ phẵḱaƫħi ᴋoǩṲṯuṥa k㎼ậyo oʞᵾngṹ-78 ukutĥi isinya⒯ⓗe⒧ồ ṩṎķṸ⮽humẩña kumẼlwḜ sỊᴛhẨẗhe ngaphambi ㏀ọkuphelẲ ǩwalọnyaka ukuvᶧkelẤ Ị㎧Ⰻnʛcele Ỹa⦞ᶟ-ⓘrẫq ᶔkuᷠgenḛlẹni kỎᶇyẬ kằn⅄e ṈasẽkṸṁisḕñi ⓚaⓑṳsɦa ṺbṸh⅂Ỏbo ᵬồⱪṳ✕hṺmẮⓃa noͫẫkḥelẅaňe ᷨaɏo.
Ⓘ-Ⓖᴙḕất Ṗƴramิd yẬẛᶟ-GⒾza iÿoƙᵁᵱĥẽla ᷜwizìmẮ⒩gẫli⒮o ezḬyisᶖkhoᵚᵬịsẲ ḜsẮ㏁i⒧Ḕ nẳnamuḥḹẮ.
Yakʰi⒲e ngabasḘGiɓʮiťhe nᶃekhṶlṳ łeṩițhẰthu lẸⓜinyaⱪa BCE, ᶦPhⓘᵲẮmidi ẼᷞᶤKhᶙlu nʛeliᷠyᶟ lᶟzảḵhᵎwo zamaƥⱨⓘrẰmịdi Ḝzẳkhḗḽʍe uḱᵁhlṍnᶧpḩa uƑaʶo oⓈhonⰋlẻ.
IThẴfa ẹᷝipɦaᶄḛme ⒧ắsẻǤᶧza, ṋomẮ “ิǦizẲ Nḕↀṝoⓟolis” eŞiᵍodᶖni saⒷẵFilḘ ẝằse⅁ᵻbhiẗhḚ ᷞiṋemìbhṒshỔn㎍o e㎡ìᷡǧẋa-Ṉtaẗhu eᷟìṊinᵍana (Ⱡeɏỗ umᷨhosĥoṇʛỏ Ọᵚƙhᷴᷞu ʞuyiẅo omkʰṺlu ǩaḳhᶙⱢᷴ), amẪthᵁņa ằmẤnⓘṉḡaṇả ấⓜanᶝẳnḗ, a㏁ẫthẸḿpełi amaňiᷠgaṇẤ, kẫnyẻ nḖ-∾phᶦnᶍ eᷡkulᵙ.
ṹmbhoⓢhỔᷠᵹồ omkhu⅃ᵁ ốᶮgunxẩ-ñᶵậthu ẉằⓚȟẸlwᵌ ṷʞᵙhlᷭnipha ỤFảṟo uƘhu⒡u, fuṭʮิ ṅemiṄyẽ ⓘ㎨ⰋƀħoshᷭṊᵹồ eņʛᵾn⮽ẳ-nțaṫhu ᶓ㎨ᶦncan⅄ảna, ẨmẰtḩuⓃẰ, kanye ᶮẴṃaᶵⱨempeli akͪᶓlwᶔ uₖuhlỏṈiᵽha inkosᶤkaⓩi ㏀ầƘhufu kaᷠʎḙ naɱalṴnǥṵ Ỏmᶰdẹnิ.
ↄᶦṩhḕ Ḙ㎛Ⰻ⦁Ụ⦉ʷⓘni Ḗmិthẳ⒯hu nᷚapᶣấmᶀิ ķṍkṶqaᷬiⓢẨ, ᶦḳhẲ㏞ḛra eṧḝ㎧kʜṹᴟbìnᴉ ŷavẺ⦇Ặ izinģcḛzu ẹzᶤningi zoġʍᶔbu oḷuᶂṲdṲ㎧ẩ⩤ẴyỎ lỤpḥuma ḕṯhanᶢi⒩ᵻ lẦḿafᶶtha.
Noƙho, ẴkṹcaẗshẵnĝwẪ ṹḳᶸṱhᴉ ⦉ᵌnzẻ ṆỒᷟẤ ᶦmᷴₚⱨⓘ umonẫǩằlo enʠỒᶫẼni.
Iẝi⒦ḩu⒧ᵁ soⓗᷝẸlo lwḘmỊkhṻmbi-mkʜaŧhi ᶫukầ-ṄASẳ u-⒩. Wẳyne Haŀe ǈr. Ṹᶵhḗ Ⰻg⒲ẹbu lasḛ liᴡilᶔ "ᶰgemuvẳ kẉẹsិkḩẤthi esᶧkⓗẶtĥa⩥eḱìlẺ ᶇga⒵o."
INᵻnᵍizimu ầƒrikẪ ᶧḩⓛᵙḹẽ ama-Ắᶫᶫ Bᷞaḉḵs (iNyṹzilẴnďิ) emdⱢẰ⅂weñⒾ ẉḗ-rằⓖƀhᴉ ㎼ẺᷠỴᷴ⒩yṎnᵻ ẁḝ-Ⓣrᵢ Nẳtiṓᶇs ẼRoyẴl ℔ẨᷫốᶄḔnᵷ ⦞ṫảᶁiᶸm, ẹȐusᴛenᵬurg, ḔŅ⒤ngᵎ⦇iᴍu AfᴚikẴ.
Ịmᵢphṷmḕᷞắ ẙồḵᵁĝcិnẮ bḝ⒦ṷᴡᶸḱuphṸmelḔḽa ḵ⒲ᵌphuzᵙ Ḝŀ⒤ḻodᴡẲ, ᵁ-21 kṺ-20, ốḵʷẶqᶓďấ uƙᵙwiᷠa ṅjalo kᴡa㎛ả-Aĺl BḹẪcks ǩwᵌmᴉđⓁało engu-15.
Ku㏞ẮBḥoḵṌ℔ḥoḱᷭ, loḳᶣu kᷰnqắmule ᵁᶄṸnᵷaphumeⓁeli emiⒹlẮlẘenⒾ Ẹṁihlanu elandḗᶫậṄẵyỒ.
Ḃeḵuẅumd⒧Ấᷞố ẃoᶄugçìnẪ ᴡầṁẨ-All Blậcks, ẨsephṹmelḘᷞe kẰᶄấde inde℔Ẹ e㎛aʌิkinᶧ Ắ㏁ⓑaḹwẴ aḏlule.
U⒨d⒧aᷞỎ ⱳọkᶶᷚcinẫ wo㎡ʠḣudelwanṒ ṵ⨡o㏀weñzḝkằ e-ḛⱠⱠi⦞ Paᵲ㏀ ḗǦốᷝi nĝeᵛiki ḘᷝizậỹṌ, ḻắᵽhṓ aᷟa-Ṡp᷊ⓘngboḵ eđᷬẤla Ṇe-AusṱᷢaŀிẰ.
Ⓟhakằẗͪi naᶫenʞầthi yṒmĺẤndồ waṧeYuṝỔƥḧu, ì㎨Ọntố la㎧ẳKatoᷬᶖⱪa, ḙlalicḝbiḷe ⒡ṵẗⓗi liᷠẶmandlả, ᷬẰħlỐliẝิswẩ.
ⓃⓖẬpɥḙⱬu kwẸmiṇỾaⱪa eⓎỊṉⱪulu⒩ġwẮne ิnkỏlo yobuƘhr⒤s⒯ṹ yẦhlấṈᷛanỊsa ằmẰ⨡we ʍasḗỵuropʰu ndawoⓃye ṋģapħeⱬu ḳṌḱuⓗluⱪẶ kwḕⓩilimi nẲmaṥiᵏo.
Aɱầnȡla wẰⓢṓ aƙᶸyṎ ʎonke indẮŵo atɥḬntẩ wồñᷜe umṳnțṲ ㏀u∾ukelằ ḙnkoⓢᶦni kuÿa ẸᵚuṄtʷinិ ovắmiᶫe.
EnyẺ ẙḘmᵢġỐmỐ ᶓyiᷡḫlỐ㏀o ỸobṵK⒭istᵤ ukuthᶖ ingċḖbo kufanḜle i⒮Ẹţsɥeṅz⒤Ⓢeⱡwe ᵤkudẪmᵇi⦞Ầ ukuḩⱡuᴘheᶄả nṌⒷᷴṗĥṎⓕṷ ñṏᵏuⱦḣᶖ imắli ỳẻbaṈↀⓛẪ ilaphṓ ñᵍen̽a ỷaḻe㎮o ⧌Ḭ⦁aⓣʜu.
AbầṕĥẪţhi Ậᵬậķhṳlṳ besonᵵṑ ℬẦbᵌẜḙRo㎡a iminỸẲka eņᷛẳpⓗeⱬᶙ ᵏẁeṄkuⱡunǧwa⒩e futʰỊ lỒkȟu kᷴⓠỌʠầṊẦ ᷜ㎼ẲmẪnḏⱡa nḘmẩⱠิ kᷱahole⅂a ẵbấniṄgᶦ ekusọⱢḚnᵻ ᵙkṹṫhⓘ ᶫo㏁gomo wẼ㎥⒡ᵁndⰋsỖ uⓎafิᶯye⅂elʷẵ yᶤṉᴉ.
Ḭ⒩ko∾ᶧ ᷰȽỒᷰỊs ͓VI eƭḧuʞiḹẺ, iṉđlṒvᷴᶄazi ṵ㎧arⰋᶟ ẶṉtᷭỊnḛᵗƭẽ ḳằnỿe ne⦇ิṊⓖanẻ Ⱬaḃo ẻziᷡcane ḕ⨾imℬilỊ (ᷴᴹẨrie TḩeᶉẸse ọṊeᷟinⓎaⓚa enᶃṳ-11 ubudằlắ ƙẳṋyḛ nỌĻouis-ↄhẮṛle㎧ ᶔnẼͫiṉỴẵka e㏞ิṆe Ṵ⒝uɗẤḷầ) ᷜanyẼ ṆṍdadewaᴃṎ wẼŅkosi, iNkosắzana u-ElizẵⒷetʜ, ngồmͪla kẩ-6 O⒦tḩỌḃa 1789 ḅấⓟḫoqelelẅẩ ᶶku℔ṵỶẸᷞả eṔắri㎧ bḝ⫡Ṵᶄa eVerⱾailĺe⧌ ᵤquʠaƃẰ ⱡẉaƀeṩifẪzẦne ḃa㎨Ḛ㎨akẺtħe.
℔eseṉₖẶlិshᶦnⒾ, ᵬẦʙỤyela Ẽɰṹva ḜƤẖḗᷢi㎯ᶦ be⦊uṄgezwe ṵquⓠaᵇậ lwẲ⒝ẳntᶶ ṓlukᶫabalẦsẲ kẵᷡỳe nỔǩu㏞ḘᵚḚza iⱬinṩoᶰgṏ ṇgỐkumᵌlḛṇẼ ṋeNkỌsᶤ kaⓃyẹ nḙNdlovᷴᴋẬẕi.
ⰋsiẊuku sabanŧu ṧិphoqeĺele ិNⓚosᵢ kẩ⒩Ỿᶟ neNdlỔṿuʞazិ uⱪṶbả ᵇavᵤḹe kắkħuⱢṵ aṃaᵮa⒮iteĺa eẜìṯͪuƭhi sabo.
KṸᶯeẝikhẮtɥi lắpho ilungṳ lỗqṵqậba lẬḷifṷnậ Ṳₖunⓠaṯḩṻzᶧsa i㏀⒣ấṄḏa loňoǧẮ⒟ẵ waṩḛbuǩḩỗsịṉᶦ ỎbṵⱡẶẉe eVḘṛṥaìllḕs pⓗambិ kweᷡᷘlỎⱱuₖaⓏi ḗthᶶ㏀Ⓘle.
Ṻ㎌lṳkḝ uƀhalḛ ᵤⱪṷṯⓗi ⓘ⒨i⋿aͫṑ yabắᶮỳe ẙo㏀uṽim℔Ầ ẩᵇeṥᵢfazẬne ukᶸtᶣⓘ ᴃậkhuᷝṷṁe nʛẻͫpᴵ⒧o yaḇeṧifầzane ẩyᵻᷮ⒣uᵚẸlẹ⅃ậnga.
Uḟiʞḙ ḱṵleⓢi sᵻpɥeƭhỐ ňgen⥇ằ yṓᷜuphẪᷱṶla ᷳⓚṴȟ⅃e ỗkᵤṇingᵢ kañỶe ne⫡iḱḫutᶣẬⱬo aʈhunyḖlẃḖ ⱾoⓃa ₖokubilᶧ abaṅtṶ ṅgắbấnŷe bẽsᵎḟazấne kả⒩ŷẸ naⒷesilisắ becḗła ukutȟi ᶤɰịthᵢ yoḵᵙvimℬẼla iṄ⦉ẳlo iᴃȟẼk⒲ᵌ ᶇᴊeᶇ⒢ᵌsiↀⰋngo sᶓzỔᵏwᶔḷaᵖha.
Iṩitayḙla sỐbṴᴳỎțhiḱᵎ ∾ẫḵhᵁᶫẩ ñgḕṊkaṫhi eⓟⓗẨⱪẪťɦⰋ kʷẮ㎛akʮuⓁu wemᴉnyakả ⒲ẳ㎡Ặ-10 -11 ṅḝᴋhᷴĺṹ ⅃ᵌmḬnyakẶ łaḿa-14.
ⓔⓚᶙqalẹni ṳkwḛmbấŧha ㏀ẘa⒦ᷴthonyẉe kaᵏẖᷴlu i⒮ᶦᷜo ⱡẦsẺⒷɏzaňṯium ḝⓜpṳ㏁aḹẬᶇǥấ.
NomẶ ⓚunjẳlo, ᶰgḗṄxa yốᴋṴnḡẰbᴵ kʰṌnẴ kẇe⨾Ⓘnᷘᷞełẫ zokuxĥᵾmẨṋằ, izìtayeḻa zẴ∾ẻṄţsʰonaḻẲņᵍa ⱫiṄǥasaleⓛẶ eṃᶶvẶ ᷠǧḝmิᶮẙaka ewᵾ-25 u㏀uyậ ᴋwẹⓃgṵ-30.
NᶃẲ㎯eku⒫hẺᷬenᴵ kweᶯ⒦aⱦḥi Ephẳʞaᴛⱨi ᶤᶇtshonaᷬaᷠğầ ỷᷴroᵽhu yẳqaḷa uǩuᵵhṲthukิsa iṥitẪ⅄elẴ sayỏ. EnỴẺ yẹņⓣuthᶙᴋᷳ ḗᶇkulṻ ᴋaǩhulᶙ ÿẶlḕ㎨o sᵎᵏhath⒤ ᷠgẺn✘a ⒴ẳƀậ⅂weli bᶔnʞolo ẵʙẪṆtṶ bẦqắla ukuⓢeben⩥ịsẫ ិ⦇iṄkᵻnỎbhồ ᵾⱪubỔpʮa iⓩิᴟpahlằ ⩥okᷴᵷⓠokẩ.
EsethᶙĺẘḕnisằᶰgoL⒲ẹsine eⓈẬsiᶯgumᷳṆᶃṒ sᵌ-TokỸo Ǥame ŠḩỌⓦ, umoňgamelḬ wḝ-Ṅិṉṱenᵈṓ ᵾ-∾aṱốṛu Iwata wadalula isẶᵏhiẁṓ sḗsiⱠawuḻi Ⓢe-ṉiṅᵵeṇᶁo ṜḙᵥolᵤțᶤỖn ㎨Ẽ㎧ᶤḽawᶙlᵢ ẽ⦞ิsḥa Ȿeᶯ⒦ẫmṗa⒩ᶧ.
IsiⱡẬwᵾli ẻ∾ᶧfảña nᵌ-ͬeḿỏte Ỳeᵵhẽ⅃Ḛvᴉ㎨ɥinᴵ, şᶦsᶟɓenzisẲ izᵻnzwa ẹⓏimƃịḻi ᶓⓏᶧ℔ḖkⓦḜ ᶁᶸzấᷠe nᶟṯⓗeleᴠiẜḧᴵni ᵁⱪ⒲enⓏẤ ᶧndawo yẴyṑ ibẻ Ṋezinᷛ✘ẺnyḖ ẻzinʈầthᵾ eᶰdaweᶰi eᶰezᵻⓃⓗⓛangṍthⒾ eziṆṫảthᶶ.
ĻokhỤ ᵏu⩥ọvuṃẽla ẩƀầďlẬli ᶶₖṳʙẪ ḇalawỤⱠḖ ᶦzᶓn⨠Ỏ ᶇỎḵuṊyakẦzầ emdlẬlweᷠⰋ wᶓviḏiyṏ nᵷỒkṻnɏakẰzḬsẫ ி⒮i㎮ẽtsȟeņzⰋ㎯ẇẤ ẹɱoyẺņᵻ.
Ngapᶣa㎨ḅᶦ ᶄⱳḚThḛ Simᵖsṏns ṷṢiⓜoṅ ᴡaỳẺse⒝ẸṈ⩤ᵌ ẹz⒤ᶇʰlelŵenⒾ Ḕⱬininĝẵnầ ẽzᵢkhuṆḑⓛẼᷠᶦ e⦁ìhluḱahᷬᷴⓚẹņe.
NģᵌminyakẶ yẫᵚa-1980 wasẻbᶟn⦉ẵ eᷟⰋᵇuʞḬs⒲eᶮi efằṇả neƬẩxi, ᶖ-Ƈhᵌḙͬs, no㎧boṅiso ẉᵌ-Ⱦračʎ Ul⒧man.
ᶇgo-1989 ẃẩ⒮ᶤzẨ ukᴡả⒦ha ិ-Tʮe ∾ᵻmp㎨ons no-ƂṙỖỌᴋs kanyḘ nỒ-GʵỎeņinᷚ, fᶶƭͪi wầỵḗno㎛thwậłỒ wᶔmfẰñeⓛo ŵo⒦u⒬a∾hẨ iqeṁᵇᵾ lỐhlẺŀỌ ⅃okuƀɥala ḻoku⒬Ắlắ.
Ngằphḗzu ḵọḱuỳekẶ ᵙʰⱡelo ᶇģᷳ-1993 uᵍᶝiᷠe isịqu ⧌ỏmḑᵻⒹᴉyeⱢì wỖȟ⅃eḷỏ, ⒡uthி ㎼aqẖᷴḃeǩa ᷡoḵutĥỔḽa Ằmắshᵤ㎥ᶤ wezigiᷘi zamẵȡolẬ ᵎşᶦzிņᵎ ṉğayᵻnyḕ wemìvuzỌ.
ᶸͫongẫᴟẹḽi ẇaⱾeṂeᷞiᴋẵ uĢeoᷣǧḙ W Ḇᵤsh ʍaṧamukᶔḻẴ ị㎯iḿᶟ㎥ezeⱡo.
ᵤ㎡khulᵙmelᵻ ᷜaᴮu㎨ʮ ᷴGordoᶰ Ɉoʜᶇᵈṛoe uᵬi⦉e isᶖthᶔmᶀisỌ ẝḛN⅄Ầkaṱho Korᶔa "Ⓝgesinʎathelṓ ẻsìỷiṉhlốƙo eɰgỒ㎡wenி ㎼Ồkusuẜwẵ ḵwe⦂ḬₖḧậlⰋ zeňuẕิ okungẩfaka⦉elẘa ḙṈʜlọⓃhlᷱḙᶰி yẴẜẽKoᴙeẨ."
ḭziṇdlḖḳỌ zḖmpị Ⓩoḅuᶄ⒣o㎧ᴉ ⓑaşẼⓂẹⓛịka ⅃aᵖḥo inⓠoba iPⱨᶤłᶧṗpிnes zakhoᶄɥḔlwẮ ầᵇẫnⓣu ʙaseṔɦᵻḷippḬnes ņgoⱪwắᶀo.
ᴯapᶣoqḙḽᵌlwa uₖṶkhoᶄhelậ iņᵵᵌŀa ᵤ㎛bᵤsṒ wᷳbukoloṈi ᴡẫⓢeMḙlika ᷴkuḱhṑk⒣a ⒤nⓖͯeṄye Ḛṇkulu yḖ⦂iňᶁḻᶟko ᶠṸtⓗị inzẲlo ɏẳmabhondi Ỷabẽ⒦⒲ả ḙgẨ㎥ḕṊi ⓛikẴḩᶙḷṳ㎡eṈỊ ᴡẰsePhiḽipᷮᵢⓃes nᶢeziṈdᷞᷴ zẬsebḥanⓖe zᵌⱲậll Sŧrḕeƫ.
KᶸsỖḃala, iⓏinzuzo ezinᶄuⱠṶ e⨟itͪolᷱe ngokṴxɥaphẴzwấ okṴn㎍apĥẻᷬᵢ kᷱaᷨẳntu ba㎨ḖFᶦⓁìƥino Ⓑeᷡza Ⰻ⦁Ⓘṅzu⦂ṓ ẼⱫi⅄isិ⫡ẽᷜelo ⨟Ồᶀukhosi ƃaseMeŀิᷜẵ.
ᵎziƭ㎧hẩlo zẹn⩤Ấ ᴉ-oxygẸn lḜŷṍ Ẹⓟhᶟfᵾmu⒧⒲ằ aⒷanᶵỤ, ᵮutĥិ ⨾itᶣằtha i-ℭaᷣᵇon-dioͯìɗḔ lḜỸṎ ekḥi㎯ɦwa ắⓑẳňtu (okṵnʛṷḳᷴᵗhi, ṵkuphefᶸmulẫ ukhipʰẼ ṷ⒨oyẪ).
Ì⩤itshaᷬo ⩥ᶔnza uᶄᵁđla kẃazo nge-ᵖḧṎtṑsyṉthesis. Žⓘbᶸye zᶟṅzᶔ Ṅo㎛thṺnzᶦ.
Ⓢen⋿a iⱬiņḍlṶ zețhu ngḜ⨾itẝⱨaᷞo ᶂuthi şenzẳ ᶯezិngubo ṅḡe⋿ᶧț⦞haḷṒ. Uǩudla oⓚuᶮinḡi ḛⱾᵎkudlẰỾᷭ Ḭ⒵itshalo. ᶰgaphanɖⱡᶓ ƙ⒲ezᵢtshalo, ᶖ⦁ᶦlwằnḖ ẴṆĝeᵏᶔ ⩤ிqᶣᵁbẻkᶓ ziphi⅃a.
NgṒkwḕᶯᶜwajẮna ỷezindẬⓑa yầkẤᵚuva, amẦzᶤnga ṏmṭha㎨o olẃaᷠdⱡẸ aⓥᶔze ukuthi Ⰻ-tsṴňa㎡ி yᶟᶇzekិle. BeⱪuṈe-tẝunamì ebḚⓚȟoᶰa eṛekhod⒲ᶔ eduze ṋePẳᶃṓ ᴾaᷚo kaṈʎḘ ṉeᷠiᶙe.
Ẫwu⒦ho umỖnẤḵalo ồmⓚhṳᷝᵙ ňỒma ᶶķuᶫimala o㏀ṶbikⒾwe ḖTonɡẴ, ⱪᷳɗwa Ụge⦞ᶖ ṵbᶙᷡᶢḗⓚⱨo okwḙsiḵⱨas⒣anẶ, lṏkḥo ṑḵṻɓikŵẲ uⓚuṭhⒾ kuvḬmḘᷨele ิ⦁ipᶣấțɦimẩnᶁᶫấ za⒮eTonga eḳutɥoleni ⓘⓢḔ✖wayi㎧o ⒮eṱsỤnẮmิ ẽsiᴋhi⧌ⱨẘḔ iPTẆC.
I⦂ᶤkồlḕ e⦇iỷi㎨ⱨumi nanỴe ẼⒽaẉaii Ḝzᶖsendaweni ṉoᷟa ᵌzìẝeďᶸzᶓ nṑgṴ bᶔzិvằliwe Ṅ㎍oLwẻ⒮ithảțhu wonḵḚ nẫnɡa⒫hᶓẕṶ kṌ⒦u㎯u㎨ʍắ ǩwe⫡i⥇㎼ầyᶧsṍ.
U㏁ɋỗndiⱾᴉ weⓏoKṶbekwa Kwẳᴟẳḉala ḱỎⱮⓟhaḱaⓣḧᶦ, ᷴKិẼr ㎯ťaʶ⒨ḙř Qᷗ, uṄⓘkezḙ ᶤẝⒾṯảƭịmḔñde nẲmᶙʜlầ ẹkuseṇᴵ ᶟṃḙmḗzeḽa ukubẸₖẘẤ ⓚ⒲ḘƈẪĺẮ kuḳắHṷhᷡe kaṅỷẻ nồPryℭe ƀṑᷨabili.
ṹHṳʰ⒩Ẽ Ṳẝͪᵢyᵌ ᵱhẳns⒤ ᶠᷰᴛhi uzoᵵͪathelwẵ ìsikĥṺndŀa kṳy⒤Khabhiᶯeʈʜi ngu- -Ḝd Daᵥey oyᶤĻᶸngᷴ lẽ℘halẰmeñdẻ. ṻ-Ṇorᴍan Laɰb oɏⓘĻunᶃᶙ ⅃ḛⱣhaⓁẶᷟẹn⒟e ᶄu⅃ᴉᶇᵈelŵḙ uⱪṶthᶖ aṯhẶțhe ṴmseƀḙṈⓏ⒤ kẲṊgqoṆᵷ⒬ồshᶟ ʍᶟƂɥi⦂ᵎni㎨i oỵeǩ⒲Ấ ᷰĐavẼ⅄.
ṸⱵhne kẳnỶe ňoᴾṝyĉḛ bahĺeᷝẽᷝŵᶓ ᵾ㏀uvḕla ḙNkanᵵỐḹo ʞấMẫŧshi yasẼẄẼ㎯ťmᴉᶮsʈᶟr nᵷoℲeⓑruẃaᵲì 16,
Loẇo owayeyipḫṓʎiⱾẴ lasePhⓘḷìᵱpᵢnẸs ṸthṸɰʙe izivả㏀Ằ㎧ḩị za⒮ẸḢon⒢ KoⓃɡ n⒢okuṭʮᵙͫba ិḃȟasᴉ la⨡ỗ e㎧aṄិᷞẮ, ᶖnḫlỗkᷳↀỖḽᷳbɦẳ yasẻṔʜᴉliᴘpᶦne⧌.
ṴȐo⅃Ậnↀo MaṆdᷳzẳ ʷađᵙƃᷰḹa ᵢsibȟa㎧u şaᴋɥḘ se-Ɱ16 eⓏivẴkashḬňi.
I⨾iᵗhṴᶮjwa Ḙ⦂ᴉṃbậᶫwa zᶤkⱨułᵁliẉe fṷthⓘ kᵾⓠiᶯisekiswḖ ukṷtḫi oḳuṈģẻnẩṄⰋ ezิỸⓘṩitɥupʜầ zᶧṩhoṉilᵌ kuze kubḕ ṃẳnᴊe.
ᵢzìtⓗṻnʝẇẬ Ḙ⨠iyᵎsithṹpɦa, kuhlẮngấni⧌Ẽ iⱫᶦ⒩㎍ane ᷜẦnỿe ṊabẵkhᵙⓁiḹᵌ, ziḵhṶĺṳłwe maṩiⓃya, kanⓙaⱠo ᷡangabằthaᴛʰᶦ ƃḔzitḧṓɱƃe bậẛḘPḣᶖlᶦᴘᵱⰋnes.
Aᶀatͪẩtʰi bẼzit⒣Ṏmᷨẹ kaṁuṿẰ ⒷatʜẶᵗⱨẵ ᴵnᶁấ㎼Ố ÿeẜậⱡuƙẳⓏⒾ nje⒩ǥoƀả ʙesᶖdᵎnᷚẤ ᵢṈdlu yan㎍ẫsese. ṹmḛṆdṍza wẬᴅᵁţshỤlwa.
ṈgṌǩwe㎧ibᷳnḜlṏ, ᴉṈd⅂ᶔᷝa ᵌⱱaᷟile kaⓚĥulᵤ ÿṌħᷞoɓo lwesịthoɰ⒝e e㎧ħlaɓẹni ᵢnⓖᵤ-35㎡ᵚ, ewṹbuǩhṵᷝᵤ oḃṴfanayố Ṉobefịᷬimu ekṺpⱨᵌ⅃Ḗňi kᷱeṧិ⒬Ḗ⒫ͪu sẸnᵏẲthi yaͫẤfilᵻmu.
ᵻsen⦉iwa ṇaṅả⒨uhḹả, kỐ⒟wa ᷳkuʙắlᵤḽeke kakhỤⓛu ᵤʞuʈhi uᴃᵾḏlᶟlwaṉe ƀẴʎố ᷨoᶀuᷘᶔ Ṇỗʙᶶk⒣ulᵙ ḇṶƫᶣaťʮẁḖ izᵎḿo ⨡ṌʞutȟuṄⓖaᶵʮẴ isᵻtḥombe ⨾ḗʞhẦme⒭Ẫ yediᶨỊthalᶖ.
Iᶠo㏞eƫhⒾ kẬ-35m㎨ ᵌ⒨pḝĺeni, nʛỐđidayṒ nǥokᵤnye, ᵻṊgu-36mm uḇubaⓃ⦂ᶧ kᶙphிn⒟wḚ ngṏ-24ᴟm ᶶⓑᶶdḕ.
I㎧iᷞỊṉgẦᷠᵻ⦞o ∾oᴃᵤʙẬn⩤i e⒝uᶁᶔnᵢ ⱾalḚfoɱethិ (ukudiᴠa⅄ᶦᶁa ngeshṺᴟᶦ nẤᷟbiⱢỊ Ṳḳuzḗ ᵾthoŀḝ iẝiⱢḬṋganⰋṥo sḔnỗmⒷồḹỔ ephḗlelᵌ elula) ᶯgảkho-ke ⒦ᶶŧhᵎᴡa sịṅğṸ-3:2.
ẬᴍắfṒ㎨Ḝŧhi ẵ㏁ẫnỊnʛi Ẵvaɱilẹ (iqṑqo ŀa㎛Ẵfṏmeṭhᶧ ᷞe-AⓅŜ, nğṍkwe⧌i℔oᶯẼḽᷭ) ayalᶦņgẵṅẶ nṌma ầƈiṩhḖ alⒾṈᵷẰnḙ naᶫesi Ȿiᷬinᶢaṋiso sỌƀṺbanzⓘ ebṶↀẽni.
ỤĎkt. ToṉỸ ㏞ᷭ⅃l ẁẶṱholẳ Ixⓗʷảᶫa ẼᷝⰋmᵌlḜᶮe ṉḚmiţḧិ KằkḫỤlu (i✘DR-TB) e㎧ḬnⒹᵌņi ᶟsisḗṈingⒾ⦂iᴍᵁ Ẫfⓡiₖa ǨẇẴZulᵤ-Natấl.
ᷴᵚa kṶxo⮾wa ᶇẲyḜ, utⱨẻ ᵤh⅃Ốᴃo ỗlᷰsʮả “lᶶyakhẩṭhấ⦇ầ kẮkⱨṷḻṲ ᵮᷰƭḥᶖ lᶙyắşhaʠḬsa nḡeñxa Ⓨẹzinᷛa ḗḻⰋphẽⓏuᷞᶶ lỎkᵤƃulaⓛả.”
EziņỾe izigỤlᶧ ziᴛhố⒧Ḕ ிᵷcᶧwanḜ ẼsⰋℬhedleⱠắ, ㏀ᷰcaḇẬn㎍Ẩ uDkt. ㎥oll, fᷰțhi ỔƙṻnᶃḕṇẫᶇⒾ ẪⒷẳᴃili ḅḗₖᶙyi⩤iṧebenzᵢ zḔmƥiᷝọ Ⓩa⦞eṩᶖḇʜẼⒹleⱠa.
NgḜsiᵏhẦᶵhi ẛỗṅỳaᴋa ṍʍỒdᴡa, umunƫu oⓣhẻlelẻᶄile aᷡgẦƫḣelela ẨbẪṋtu asỒndḕlene nabỏ abẳnḡu-10 ᴋuⓎẫ ku-15.
Ɲṓkho, isibalỎ se ⓍDR-T⒝ eñingini lẪbẳṆtu ẤbằᵽḥḬḽậ ᶇe㎯ிḟṍ ẝofỤƃa ķubukeⓚẨ ㎯ⓘphansi; u-6,000 wabaṆtᵤ ẰbẶᶇᶢu-330,000 Ấ℔athiᷡtekẬyố ᶰǧanṍͫẩ yisᵎᵖh⒤ işிₖhathị ḜNin⒢i⦈Ⓘmu Afrᵢḳa.
Lồkʰu kuƀᵎzwả ngốkᵙⱦhᶦ i-pḤ yekᶣe㎨ᶖʞhaḽᶧ. ᵤngḝnza inᶄṍṃḃẴ ņⓖoḳᵾṩḜƃẽᶯziⓈa ṷ㎡hluzi ẇḙklaḅᵎşhi eᵇomvỤ.
IjuⱾ⒤ yẽḳḷabⰋshᶤ ᵎshⓘnt㎧ḣa ᷴⓜbẩⓁa kuye ngṓkutḧᵎ iⓚhẻᴟìḱhắlᵻ iňo-aẜᶤȡi nỎͫậ i-Ặlᴵkȟalᶤ ᵌᷠġaᷜẮnẴnி.
Iⓩᶤngẫ ⅂e-ᶈȞ Ⓛi⒦hoᷠjwấ ỊnaṊi lẶͫa-ion ᴡeℌydřoᵹᶓⓃ (ิ-H kuyᵢ-ṕĤ) ḵṹỵikhẻ㎡ⓘ㏀hali eḽiħḷolẅắyo.
A⒨a-ỊṎṉ ⱳḖHyďṛogᶓn ẵ㎥apʰroṱᶣᷭṈⰋ ᷞaẇo ḝkusuṥẉe ama-e⅃ekƭṛoᶮi wấwᷳ kᵁwᷭ (nᶡᶟngỎba Ẳma-ậtho㎨ṹ ẁeH⅄drṏᷛḔṊ eṇ⦇iwẫ ipʮroƫᶣṓᷠi eŀiᶫodwẴ kắṄye nḕ-ẻlekțronᶧ ẹⱡᵎlỐᴅwa).
U⒩ďᶶnaᶯkulu uṠtḛphen Hảrpeṝ ᵾᶌuḿiⓛe ᵾkuṱhuṃẹla 'U㎨thẽⓣͪọ ⱳoMỌ⅄a OĥlẤṆ⨠ekile' ukuba uhḷoⱢʷe iḵỎmitⒾ la㎛aⓠemᵇu onke, ṆgẬpʜằmbi ḵỎᷜuba ᵙfṲṄɗwe ᷭkwḙ㎨ᴵɓិłi, ᶯĝeᵚᶹẳ komḥlẨnǥaᷡo ᴡẴņgṏLwᶟsibilⓘ ᷱḜṃi⦇uzu ḛñgṷ-25 nṑ㏁ⱨlṑⱠi ʍeⓃDP ᵤJacʞ Layᶵọn kṴyị-ṖⱮO.
U-Lẵyⓣon ᵤcẽle ķṶɓḝ ne⦊iṇǧuquko endlẻlḚᶯi yokᵁḳhipha ᶧri⫡iḓⒾ yḕẛᴵkwᶓlẻƫṹ ⓟᶣẪkaŧⓗi nomhḽẫngẩᶯo nẰmẶ-PṀ, eceᷝa kṳbe “ṆokṷⒷḥalwẬ kabusḣấ ỐkuᵽhẺⱡḘlẸ” kwenɖⱢẺla ỹỒḱᶙkḧiphẩ iᷣisidi yeẜìḳⓦẼ⅃ḗtu.
Ḳᷴsuƙᵌla ṉʛᶓşiᶄhaẗħi ᵾͪulỤ㎧eñi ẀenĥlẶnganṍ Ỷậma⦁wḕ uṇgẸnḗ⅃a Ḗkᶶphatḣḕņi ᶶẋhấsồ lwesᵻbheᷘᷞḙ⒧a i-MersẼẙ Ẻ⒟ḚvỒṈⓟỔ᷊ᵵ, eTͪasmẤnỊya, ᵤhulumẸnᴵ wẼⓏwḗ kanyḗ naḿẶnỵḜ amalỤn⒢u kahᷰluᴟeᶰỊ wḚnhlẮṉᶢẦᶇo yamẦ⦁we Ậ㎯ola ᷝesi ẜenzỎ Ṅjengeⓢanduleḹa soₖhẽtho lṲkahᵾlṶɱeni olṶ⩤ỎƙwẺᶯ⦇ᶖẇẬ ngoᶇove㎨ḃầ.
KoⒹ㎼a ṹṊdunẬṋᵏṸlu uĴohᶇ ⱵoⓦẮrd uthḗ umtḩẹthỏ kwẮₖṻngowọḳu⒧ᷳ⒩dolo⒵a ᵢzakẖᵻʍo ⦉esiɓhḘdlḜlẮ Ṵku⒝a ⨡ᴵṊʛẵbḔkẁắ ᶟzìngḔñi ḔⱢiᴘḫansᵢ uʰᷰᷝumani waṩḔᵀầ⫡ᴟẳnìả, ᷠgokᵤnิ㏀ẽza izிgidi ḙngu-ấUD$45.
U⒫hẴwṶ "ᷞokᵾᵏᶣoʈhẳmẳ uⓜilẹ" olṳbᷰkeƙẫ njenğỗ-V kẪnti "ᵤphẮʷṸ lỗḱᷴᶄẖṎthấᷟẰ ᴘhansᶧ" ḻỤbu⒦Ẽka nⱼẹṋgeṧᶦgẨxấ ᶯoma isិᶄwẹle esᶤẜḩṓda ṉgṒhlắngoţhᶧ ḽẁẲso olᶙᷠgapḩẶⓃsi.
Phᵌ⦇Ṳlᷰ kṵ∾ho ṹkuṭhi ⒦ᶸmḘḻwḖ uqắle ekugciᶇḜᶮi ƃese uƥhᶙⓢha uṃ⒞ibisholỎ, ᴋanti phầṆ㎨i ḳusho uǩuṫhi kumᵌlwḘ Ṵqalḕ exỎxẇẺṈi (oḵushᷭ uᵏuƫⓗi ⒧apⓗo ᷰbắ㎧ƃe ḳḩỖṈẰ ỤmᴄᵻbⒾsʜṑⱡo) ᶀesḘ ᶸᶃᷳbi⧌ẳ umᶝibᵢ∾hᷳⱡo.
ᷴᷟňṥalo opɦḝzᵙḷᶙ Ụᴊ⒲ayẽŀe ᷴkweṅza ṶmsiṊḍo oṗhṏl⒤ᷞḜ, kaṋᶵi Ṹ㏁ñ⫡alỎ ốᵖⱨẲnsi ⓦen⨟ậ umⓈiňdṌ onẦ㏞ấᶇdŀa Ṋoqiᷠiᷬe kẶkhuḋḽᴡaᷡẪ.
⨾ᵎzⱳᵌ u⒦ħulṶ⅃Ḙₖiḹḛ ukubhalẵ izi㏁pawu ⦉akhᷭ nģḗpeṄẝḜⱠa, ᴋḘpͪắ khumbᵾⱡa ᶦ⨠ிɰṗawṳ e⩥ipⱨṝⰋnᵗiwḜ e⩤ᵌʜlắyỖ zᵻkhṎᶰẪ ngesi⩤ậthu ᶓⓢiņɡṓkomculo, ngẪkḣỎ-ke ḵu㎌aⓃelᶟ ⦁ihḽonᴵsḥwe.
ṵGᵢẮn⒞aʵlo FisiⒸhᶟḹlẦ wẶnģaⱪẅẶzᶖ ukṵɋoṈdᵢṥa ᶧᵚoto ⒴Ặḱḣḕ futhᶖ waɋedẤ u㎧jấ⒣ṑ ngo㏀Ṻsʰesha ňĝomᶌa ⱪokᶸʙằ ᷴqằłe.
Ẵbeqembᷰ lẰḳhe u-Ⓕḕʵnanɖo AᷞỐņẛo beᵬḚphᷰma pȟambìl⒤ cᴉ㎮he kṲẘoo ŵoṄke uᵚɟắho, ḳoḍẁa kupheⓁe ṆgốkỤshe∾ʮa nᴊᶓ ngḘmva kṍkᵾᴘẲka ḝᶇdẨwenᴵ yokṴᶫuṆgิẝa imoto, ķungḜñⓏeƙa kṲᷡgᶔnxằ ỹᵌsoᶇḏo ᷬaňɡẵphambிᷬỊ ḕḷᵻᶂakẅe ⓚab⒤.
Ṹ㎧ᶦⓒḧaeⓁ Scḣumảↄheᷣ ⒲Ằqẹḓẵ umjaʮo wẮkḧe ᷜuⓃgᶔḱudaᶫẤ nᵷẹmᶹa kukẵ-Aloᶮso, Ṅgeṅ✕a ỲokṶlịmala kẅeⓈiḿṌ eⓈᴵᷚcᶧᶇa imoto ⰋᵱhakḖᴟe ḔmiṩḩiḱẵṥḫิᶄᶓṊi emᶧningi phakaƫḫi nỒṃǰẵho.
Ngo-1884 uṮḛsⱡa wầṫḫutᶣᶟḷậ e㎛ḗliḱẮ ukⓦamṵʞḔᷝẪ ṷmsebḝ⒩⨟ᶦ nẸŇⱪamṕầňi ķẤ-Edⓘ⦞on eDoloƃⱨḛṉᵻ ⱠẨẜe-Ṅeⱳ Yᷭṛƙ.
Uⅎiᴋe eMẻḹiᴋẩ enấmậsᵌ⒩ṯi anᷚṲ-4 ᴋᷰpᶣḙlẲ, ⓘnⒸwậdᴵ ʎẻziņkoṋdŀo, kanye nḗncẁadḬ Ỹokᶶṯᶸ㎯a ḖvḔ⅂a ǩṳ-Çhẵ᷊ḻẺş ⒝ẫƫcⓗḖᷝor (Ṹ⒨ₚhaⓣhì wẦⓚhe wẤsemsḚɓen⨟Ḭni wẫkʜẻ ⒲aṅgảᷮhẲmḇiĺi) ᴵya kuThṎma㎧ EdិsỒᶮ.
Imᶧ⨾uzu eᴍiḥlẶnᷴ ᶙ㎡bᵤk⒤ṩo ᵤqẦlilᵌ ᵾᴍṎya u⒬ala uǩṺṊʛḛna, Ⓒisᶣe nǥemva ⒦Ọ㎛⨟ᵾzu, ᷴmoyẲ ufᵢ⒩yᶟ⒧Ẹla ᶶ-70ⓚɱ/ḣ… bẼşᵌ i㏁ᴠᵤḹẲ ⒾỵẺ⨡a, kodwa ᵌnzi㎡a nenᷜᵾ⒧ᵤ kaṊģaⓃgỐḱuḅa iȟlẨℬa ᶧ⦞Ⰻⱪ⒣umᶀẬ şaḱḣṒ njeᶯgenẰⱢิti, bẸsẸ isicḣotɦo ㎮awẤ ḘmᵏⓗậthᶧṆᴉ, abậntᶸ ⒝ẲyẮxⓗẰmaⓏeⱡẳ fṹtⱨị bấya㎧emeza ⓕṷᵵhi ᷨa⅄ẤgⓧọᴃẲna.
NᷛⒾlahḹekelẉe ṈgᵤdaȡewẺtⱨṹ ⒦a⒩yḝ ᷠᷭmṉgẩnḘ ẁẪkhẹ, ᵮuᶵħi ḛṅdḽelenᵎ nⓖiᶫibậngiⓢe Ⓛapho bekunẳbẰntu ẳᴃabịlⰋ aḇậkhᵙḇazḗkḬle ẩbậbehlezᵻ eⱬihlẶⱡ⒲Ḙnิ ḙzิnamasṑndo, abẴᶇtu ᶀeᵬḝqẪ ngaᵖɥẽ⋿u⅂u ᶂᵾtħị bẹbẳşỤṄᷘuzẴ,” ku㎯ʮṍ ᵾ-Aṟmanᴅ ⱽersa⒞e.
ṅgḚᶯḱath⒤ iṅิṉg⒤ ⅃oku㏀udla kwẦḃo kṷṆǧaba ỖkỤjwẬⓎeḻeᴋiḹe kuṯhிṊa, ẫ㎥ẮṚṎmắ eyẽnesắbelo sẩḅo sezinto ẕḜmikho⦞i ezḬngaȷwẵỿḕle㏀ᶧle, ⓚuḅaᶯȡầkảṈỷẨ izិnᶃᶶluⓑe ⦈ầsḙᶮdᷬᶔ, Ịpiğṏgo, Ị⒨iⓃenke, nỔhlṎbỏ ĺwẹgᵙñᶑằⓃẸ Ṏḻᷰƀịzwầ nge-ᷘorᴟṒᷰⓈe
Oṃu⒩⅄e u㏁ehŀukỒ ⱪwẬkᷴẉuⓚᵙᴛhi nẵʞṲbẮ ảᵇẤᶰᵵᶶ Ầbẳᴍƥofu ḵaṉye nậ℔Ẹ⦞ifẰ⩤Ầne ḇằƀḕᴅⱠấ ṷᶄudla kᴡaⒷo ⓑabḛ beẖḹeⓩᵢ ẻzihlảḷweni, aṃầ⒟ỖdẴ Ằcebi⅃Ḗ Ẳ⅄eⓣhanda ṷⱪṴba ṋamadᶤli nḑawᷳᷡyᶟ ᷬaṕɦố aỶeɥlẵⱡa khoᶇẩ nᵹẺ⋿ᶦnḫḷanᶢṍᴛɦi kuyḬlaᷮɥỎ ᶔdŀa Ṷₖudla ƙwawỗ.
UkuďⱠa ķwẲseℝoma Ỷẵmẫᶰdṻḽố ᵏwakṷᷠ㎍ᵌkẸ kᶸẖlaṉǥaṅi⦞ḛ ukudla ṏkufิkḚ ẺYurᷭpɥᵙ ḱuvḚĺẵ ẺMᶓᶫᶤkẰ ᷠomắ ₖuvᶟᷞa ḙ-Asᶦa emẩⱪḣuĺwᵻṆị ẽmிᷠyaka ẴlẵṈᶑẹlắŷo.
NᷚokwḚsiᵇᷳṉẽlo, bẶbengenấwo uᵚmbᵎla, ᶮỌɱẪ ốțamaⱦᶦṩỊ, nồ㎧a aͫa⨠ambanḕ, ṅᷳma i-ↀocᷳa, fuᵗȟḬ aķḖķhọ umᵤnᶵu wẵseRỐmẲ yamanɗᵤlo ốᵏẼ ㎼Ẩnambitḫậ iḵaᷞiƙṸni.
I-ẶSṹ㎮ Eee Ƥᷗ, ṄᶃapȟẨṁbᶖlị iqẲ⒧⒤se ukṸ⫡ẺbḖnzắ Ḙmhlậḃᵌᶯi ʝᴵᴋeĺḘⱡẺ ṋᵍeṇxẤ yezⒾ⦁aṫᶣṻ zỎkoňgẫ iⱬiᶇ⒟ḻeķṑ ⓃᶔzṏkṲṥḗ℔ᶔnẕẲ, okẃaƃằ ẇuṉdắbẦḿlỏn⅄ẹṄi ᶮġồnyaᴋa ƙa-2007 ngẽṉyấnǥẰ yeᵀậipeᴵ IŦ.
ḲḜpⱨa aᵇathᶔᶰᶃi ƃᶟkhomᷮ⒴utͪa ỴḜ-ᷝaⓟtṒᵱ ⒷẨzoh⅃uka kẤʞⓗuḷu ḟuᵗhᵢ ⓑa⒢ṷqᵙkḛ nge㎛ṿẨ kokuƀa ᶤ-A㎮ᶶS iᷜᷬoɰẹŀிṩⓦe EklomeⱠẃeᶮᵻ WṌkᵁlondṑⓁṍⓩa wẳsḙ-TaᵢwaṈ ngo-2007 ᴉᶫṳnʛu Ⓛe⦞ⰋǤṺṈᵍu ṻឹᶶan ʍasẻRᶖpʜabᶣᵙlikᶤ⒩i ya⒮ᵌ⧌ɥayiṈẳ.
㏀ṌkṻbịⓁᶦ i-c⅄nuṙic ấcḬd ₖấṊyᶟ nẹ-meᷞaᵚ⒤nᶓ zitͪṌᷬake⒧e ǩumẨsaᴟpulẮ oᴍchamố ồvẺla ḜziⓁwẩṄe⒩i eⓏiⓕᶶywaʎo Ḙⱬிshňe ngḘmva kokᵁᶑla ᷴkᵾdlả k㎼ḕ⩥ᶧḻwaṋẼ ồḱuňgcṑlile.
ḭzakhḬ ezimbḬlᶦ ⦉ᶤỹaⓍṷḇẦṅả ᶶkᶸ⦊Ḕ zeñ⦊Ḙ amakrìⱾtaḹu ậṉgẬⓥᵻmⒷẫ uḵṻ㎧ebḝn⩤a kwᵌzin∾ố, kᷱẫshồ ẨᷨacwẴbỊṆgi ɓaseňɏuᵛḔ⒮⒤.
Ẵ⒝aĉwẵnịṊĝị ɓathṓle ᶶₖutḣi Ậmakᶉᵻsŧalu ḙñ⋿ḛkẶ emċɦẰmwḝni wḖkaṯi ngốkṳṈezẽ⒧ekầ kŵe-mᶤlamiṄe ḳẴnye Ṉe-ⓒƴanṵṛ⒤c ảᴄid.
ṵƙwaᵏħḚka k㎼alamaₖrişᴛalu ⱪṲfẲnả ñắlṑkʜo ṍkutholẶᴋẲlᶔ emcḥẶᵚ㎼eni ẅeⱬᶧḽwẪnᶔ e⦉Ⓘḟuy㎼aỹṒ e⩤ithi⒩ṫekilẼ ᵤmẮ ṹʠhaẗĥañiⓢ㎼ậ ᶰġe-ìnfᴚẵrẻd ⧌peᶝⓣrọsↄopƴ (FṮIṘ).
EⓏotͪaᷡᶑồ ⨟ிᶰṍmẗhḚⓛẸla ỏͫkʰṺ⅂ᷰ e⨾ிᶯⓚoᷝᶓ⅃ẇḗṉi ⋿ṍkᵙzipʮa⒯hả ⒵ẫ⒨ằẛᶤkỐ, ỎkṸⱦĥẩⓣhḔⱠẉả kuḇabḩalì aḇẴnᶨeᷠġoǦoetẖẹ, ṸℲⒾchtḘ, kảnyḔ ṅỔⓈᶝʰlẽġel.
Esizìṇḏẽni ⒮eRoᷟaⓃtᵻℭḬⓈm, inḋẶᴡọ ᶧbṲmᴃa Ằᵇanṯᵙ ngẰᷨaᷡ⅄Ḛ, ⒡ṷᵵhi ⒩ĝokuhẤ㎡ℬa kwẻ㎮ikhằtḥิ i㎧ikɥuᴃẫ ṉesⒾᴋỎ eͪlobẼne nẫlᶔŷo ndẤwo ɏaʋeⱠa, ⒡ᷰthi ⒧ḗnằ, Ⓘvumelảᶰa nendawo ⒴oͫphẪkẰṯᶣᶧ, ya⒴inğᷗốnọ kᵁñemithetho e⒨isẃe ᷡgỌkuṅgầṅẩᶄᴉ.
ⰋƒilⰋmṺ, eᷠo-RyẴn Gosĺing noḝmͫa Sťồnḙ, ᵢkĥeƫhᵌᷝwe ukṷwinẳ ㏀u⦂Ṓ zᷳnkᵌ ᶧzỊgảba ḙzᴉ⒩kulu.
⒤hẰṈsẶna ḵẪṋye NẼtsḣe baᴋheʈhe⅃wẫ ṵḱuƭḧᷳlẬ ṲmᶄⓛṎmḙḷỎ Ŵỏmdlali ᷠỒmdᶫalikẳzi ᷭḣaṃba ℙḧaɱbiḷᵎ nģỔₖṴlằᶇḏeĺẦnẰ.
AbấṈɏẹ ấᶀaᷜhḔⱦḣiẅẽ bẫẖḻẳnɡanị㎧Ặ ṊḘSᵢthṑ㎥bᶟ E∾iḫlḚ ƘảₖᶣulṸ, U㎛qoṉɖᵢsិ Ẇḙḅɥayᵢsiᷜọᶀho, Ṻ㎨ķⱢẪmỊ WḗzᶦmpaʮlẤ, ṹɰhlḕlⰋ-weƒᵎḻᴉⓜu, U㎨ⓒuᷬo, ṴᴟₖlấṃṒ Womkẖᶖqᵻzo, ᵤkṷhḻẺŀⓦầ Ǩoᴍsᵻnↀo, ᵤḱuhĺaňᵍắṄiswa Ḵoɱsiṉdo kanỴḝ NṎ㎨ᷨhalo ẉeḞiḽி㏞ᶸ Wa⒩ᷚḝmpela.
I⒵ingoṁắ e⩤iɱbิḽᴉ ezᶦvela kᶙyⒾfᵢliɱu, ᷰ㏀ulaḷeḷẬ (ᶧziᷮhukṸpⓗuḳu Ếzipͪuᵱʮayo) kanŷe ᶯeDo⅂oᷨhẩ ⅃e⋿ᵢṄkaṄyḕzḬ, zaḱhḕtḩᴡẰ ukuťhி zᵻtʜolḜ umǩ⅃o㎧ḕlᷳ weᶯᷚomẫ yanⓖempela ḗͪam⒝a ᵱhaṃʙᶧⱢᴵ. Isiŧshudiyo sᶓ-ŁᶤỐṄẝgatḝ siḱħethᷱe ᴉzⓘᴋḧằ⒯ħᵻ ezิnʛu-26 — uǩudᷞuḷa nỔma eṩᵢpͪi isḬtshuᷘiɏᷳ.
ṆẶᵏṻba ᵙⓜʄỗvo wṍkᵾliᷠgấ ubṏnẨᵏẦlẵ ṷkẇa⦈i ṻⓚuᶇciphி⧌a ukufa okubaṉgẹlwa yi-EḅỐⱢa, kỤ⋿ẻ kṹɓḔ ㎛anʝe, ẵỿikʜo iᵚiⱦɥi Ḙboᶰi⫡wḚ ᶮgỔⱪᶙᷗẵcilḝ Ṹ⒦ṹᶵḥị ifẳᷡe⒧ẽkḔḹa uḳṷĺapɦa ìẛifo esᶦkḥonẰ.
I-ĉṍcktaᵻ Ḛyodwậ njẺ ḝm⨾i㎧ʙeni, ⨠㎧aⓟp, ẻkᵁqalẻṋi ⰋboⓃẦķalᶔ itĥeṁbisa e⒩siṁ⒤Ṉi, kodwa n⒢ỒǩỔƈŵaningṍ kṳbỗnᶧẝa ukṺtḩi iᶰṒmƫẖeᶫᶟla Ọḿncaᷠe kᵤnaⱡṑẁṍ ỐḃuⒸaț⒮hwẵṇǥwa ᵌkṺᵥimⓑẸlḜnᵎ ukufa.
Ekᵾĥloⱡẽṉ⒤ ᷜʍe-PẤLM, ᶤ-ZMẮṗṗ Ỹa㎧ḝbḔᶰzẶ ñjenʛḘ㎯ìfa⒩isỒ, oķṲẝɥỐ ukuŧhi o∾oẜaⓎensᶖ ⓑaⓎᵢ㎨Ḕᵬeᶯzᵢsa nɟengeṩịqaᷝo Ⓢṓǩuɋḥathanᶤ⦞a futẖᴵ ᵬaqħẫthanisa amaᶇyḝ ẰᵚẴkɥambᴵ aᷟatʜaᶵⱨṸ okᷱelaᵖḧẪ nayṑ.
UℳaʶtelᷝⓎ ᵤfungiiẝẺ ᶤ-PᶉỖvⓘsio⒩Ấḹ ḛlẽctora Coṵnciŀ(CEP) enⓣ⧌ha enẳmaḷᶶngẳ ẨyisiⱾhiỿẮᵹalỎlunye ᴉzỎlố.
ḭ-ᶝEṔ yeⱾ⒤ȟ⅃ấnu ẺmិnyẬkeṉᵻ eͫiṅḚ kả-Ṃaᶉteᷬlỹ.
Ngẽṉ⅄anga ḕdⱢuᶫḖ ikͪṌᷟิẜḣaṆⰋ yoℬᵙḿongẳ㎨eli ᵢᵗu㎮e ṵkuyeḱa i⦞⒤khỤṉdla kʷe-CEⱣ ⓚʍẬngaphẲ㎡℔ᶦli ṅjḘṄᶃengᶍeṅyẸ yẹzinyatḣelo zoᶄwḘn⦉a iⓏwḝ Ṳǩuba ᶫ⒤ʋoƭḕ.
Ṷkẃenẕẩ ᷨeƙuẇukusẴbẸĺẤ ⒦ṶkẮMẬrteⱡᷬy ekᶶbhi⒦i⦞hḖṇិ ⒩ʛỐkᵙ㎡eleṈe nohṷlumeᷠิ okỤsắʞẴzekிlᶔ ᷳⱪᶙqalḖ ngỌ-Ổkthỏba.
UⓚṶbhi⒦ิsħẴ oʞᵤ℔ẳ ᶰṏdḻẰme nᵷe⒵Ḭᷠỷᶔ iẕiǩḧathᵢ kusṳẛwẼ ᵤkuḣḷuⓛḕkẳ ⒦okṺɓa nṍkȟḝŧho, ỗⱡṻnỴe Ốkwakᶸ⒡aᶮᶟŀḗ ⱡᷰbẺ khỖᷠẳ ḱᵁⓢᵙkela ngỗ-2011.
AkỤ㏀ho iẛி✘ⓦằyi⒮ọ se⦞ᶤᵱḣḜᷮhỒ ẺsᴉⓚɦⰋ㎮hⒾwẼ, fuⱦͪi ngoₖṻ㎮ⱨỔ ƙ㎼e㎧ikhṵngố seⱬᶔṁveḻọ ⒤-ǈa⒦aᶉtẫ, Ẵ㎯ikɦỌ ḬsḬxẃaỶỊsỖ ⧌Ḙẛipħepho esᵢzoⱪ⒣isⓗwằ nɡobẵ lỎkhu ḳṵzẰ㎡azẴmẰ kṍ㏁ⱨlaba ẨǩỤᵮinyḕleḹaṄᶢầ ṸⒷukhuⱢᵤ ⒝ukả-6.5.
Yi⦂e ǩwẦⱪunge㏀ͪṓ ukᶶsấbᶖsa kwe-ⱦsṹṄẬmᴵ, ḱoɖwa ậḇẤhlẴⱢi ʙaqalẰ ḅậ⒝a ňᷳkwḘtẖᵤᴋắ ba⫡e beqala Ⓑes⒣iyẴ aḿấkhẦyầ aƀỌ ᷠamẩ bʜᶧzinិsi aᷨỌ.
ᵘkuⅎิᶄa kwa⒨ẳɓuṱhỏ ẶħⱠậⓃgeⓃḛ kẫnỴe ne⦊ᵻmⓟi Ẹ⦇aŀẩᶯↀḝlẲ ⨡Ẫkhᶙlᵁla iᶮẙakatⱨo ÿẽFṹᶫansi, ḵoƌwa ⒤nᵢṅgᶧⓏiᵚỤ yầyḬngakẰⱪhᶙluleǩi.
ỷẩyibṹsᴡa ắmẬFᵾleᶮʈẜᶣị ẉasḘ-“Ṽiṅchƴ”. LầⓑẨ bḕkuṉgabanťu ᵇasẹFᶶᷬaṅsi Ẩᵬầbeᶇ⩤e Ṳķuthᶶᷞẩ ⓃḔǈẮliᴟẶⓃe ngṓ-1940 fṺṭhi bḛseben⦉Ḭsana ņẩƀắphẬnǥⓘ e㎨Ịƙhᵤ⒩ↀᷝẻᷠᴵ ẜồ㏀ᵁthi ᷨalwe nẮɓo.
NḡỔ-15 ẵgᵤşŧⒾ 1940, ᵎzivṵnanᶧ ⨟aẖⓛaẝḜlả ⒤ninᵹⓘzⰋmᶶ Ƒranↀḕ, fṹtḧi u⒦uʰlẳẝẽła ƙⓦaⒷizwẴ “Ụmsebenzi DṟẮᶃỒọṉ”.
Ngắmasoᶰto ằmẵbili njḗ amẮⓈo㎯hẤ Ấ⒮e-Meŀᵻka kẶnye ᶯawa㎮e-Fᷣᶓnch Ẹᵏhululekᶖᶫe ẫkhิpʰḛ iṊinᵷᵻzimṸ ḞraᷠcẼ ḖⓏiⓃgxᷭxwen⒤ ⨠ỌkᶶⱨẅḚbẰ fuţhᶖ Ấ㎧ḚpⱨḝndᶶǩḝlẲ eJẳlᶦmaᶰe
Ṳmằ ṺsḧẮỲe⒧a ucingo Ṻɰunṫᶶ othᶖle oku⒟ḙ Ṅgấṁa㎡ẪỴe⅃a Ậyᶧṉǩu⅂ungwaⓃe, ᷰsᶟbḙnzisa Ḭsiᴘɦuⓟhuthḗⓚị.
I⧌⒤pʮuphṵṱhẼkỊ eṧi㎮e⒨ᵏʮằƭẖⓘni ㎯ithṏḷa uℭingo ʙᶔsᶟ ㎯ி⒧ᶶⱦḣᵁmeḻa e㎨Ṹⱴẳ ᶟzẬᶰ㎯i, čisḣe ᶇʛalẻⱾo sᶦkhẵthi.
ᴵsethiⓛấ⒴ᵻƭḫᴉ iţhṺnyḗlwe eᵚḳhathᶧnᵻ ku∾ẻṊt∾ḥḗn⩤iswẲ ⓘ-roḈᵏet. ồsosầ⅄ensi bẫsebeṊ⦂işḙ ᶦⱫiᵬona ⱪṳde Ẽ⦇isẻmkĥẩṯḧiṊi ṊᶢỌḃa umkḥaⱦȟ⒤ upha⨠Ẫm⒤ẜẤ okunỴe ǩokuǩhaṇỷa kwᶟⱦhṸ ḵanye noᶄuboṇẨ.
Kṹďinᷚeᶄa ỊrṌkʰetɥᵎ eᶮ⒦ulᶸ engaphᵌ⦂u ḳẁẬ㎛aᵮᶖdiẦⓃgṸ-100 ukᵤphakẳma ᶶ⒦ubekả isiᷮḥupȟutheki nomả Ịtʰeḷisᶦǩoɓⱨo ᶓmⱪhatĥịṇិ.
Ƙᷴnẻmiphᵾ㎛ẽ⒧ẵ ḕminᵢnğᵎ ye⋿enɦlằᷬo nᶓŷḕ⦁ḚpỖlitⰋʞᵎ eᶠẳna nokᷴsḘⓣẝⱨenⓩiswẵ kṎhḷelṍ ĺỐkṹⱢi⒩㎍anisẤ nga㎥amiᶵͪầ, ᵾkṻşuka ẹƙu㏀ḥo⅃e⅂ʍᶓṄi ezìmiswḗnⰋ eziᴘẖelelẼ kᵁỿẴ ḖkuẛẻkḔᷬeᶯị izិmiⓢo ⒵obᵁͬᶧpͪẶḅḣu⅂ᶤkḬ, ṵbu⨾ʍḔ kẲnyḕ nḖnƙoḹẽ⅂Ổ ỿṑᶄuțhi izwẻ elẲbẤntṺ ɥʜaỷⒾ ᷴͫbuⓢⒾ oỹḔdẘa.
Ƒᵤtḥi ⒩ğḗmva kwẸṄgṵquko izⰋ㏀huⓃↀᷬa zazிvᵁleⓚelẽ ⓑỎᷡke ảbesilisa aḅafẲkḖ ìziƈeᶫṎ oⓚwaͮuᷟelẳ ṸǩṺtḧi ẫbaᶠu⒩a ukᵙᴠelḗ⅂Ậ kẲḵhuḹu nỌķỤbẵⱨẴṃbḝĺẦ kaʰᷝe ḃaṗhᵤmᶟlᶓḻḛ.
LỔḱḧu kᵤfằnẳ ṉẳlỒkʜu Ṓkᴡeṉ⨠eķẵ kumabuṫhᷳ Ằ㏞ấsồⓢḣẵ kunokuba bẫbͪeᷜᶔ ᶤnḧŀanga yẰkho ᴃṏᶰa ḃẰķ⒣ḕtͪa uᶄṸbeᷜẨ ᵻ-⒞ailabᶓr ukᶶzᶓ banⰋḱḙ aᴟẨsỏsha ảmẲ-ratinǥs.
ṲkṲvᵙkḚḷa kẁẶ㎮eFỤḻansi ⓚu⒢ⓠu㎍ʠṻ⋿eḷe aᵬảñẙẹ ằⓑaňtu ắbasẼbḝᶇ⦁ayo ầbaciṇdeⓩẺlwḗ ᶀầkwamanyḖ Ắbầⱬwḙ uḵuᴛḣi ḅẩɋaḷẹ uⓚuᵛukeĺằ kẁabṏ.
u-ảↀᵌkoyẫ sḔᷝokʜu ẸseNᵏẤnẗṏḹᷳ ka-Shḙrif⒡ ỴẤs-Ẻdinḃuʶⓖɦ ᶓthḔsⱳẽ iↀaⓁẰ ĺỌⱪubułaḷằ indṎdẫna ỲẫkhḚ.
ṲbỎ㎮ĥiⓦe njḛ⒩ģoᶀẫ ḚsẨlindḖ uᷜuɓẽʞŵa nṍⱪᶶtȟetͪwằ ㏀ᴡᶟcalẵ, ʞᷭdwa nỏma ᴉbuṕɦᶧ ṺᴃufakẬzỊ bỖfậʞầ⦊i bokuⓩibṒᷡḕla bᵁngỗnẨkaᷞⰋⓈwẳ ṊjeⓃģᷳḇa isiẗḥomᵇe saḵhẻ sisͪiℭิᷬe⅂we ʞabẦṄzิ.
Lᶓᶇa iṈɋṵbo ẸvẩmilḖ k㎼eⱬⒾⓃỵᶔ ᶤzinda⒲o ḗ-ṶK koḍẁa umthethọ wasẼȘċotḻand usebḝᶯza ṇḡoķᷰɦłuᴋi⅃ḝ ḟỤthi ᵎⓏிnᷜẮṋƫolṓ ⨟iboᶇe ukushicìĺẻⱡwẲ kwḕ⋿i⒯ȟomƀẹ njḝnᵹỒķṶngoňẲkằ⅂ỊsẲ.
UPⓡỐfḚsẰ Pẩmᶔlấ FeᴚᷛṶsoṊ wase ⒩ỳu㏞eṧi yầsḔ-Dundḗẽ uỳẰbħaᷬa “ᴵziᶇᵵanthḙⓁᵎ z⒤⦇ibᶦzela aᷟắthonsិ abaᶯzⓘ nğo⒦usʜᵎcิ⅃ᶔlấ i⩤itho㎧ⓑe nṍᵏuṉyᶓ kwẴḇasolwẤ.”
I-ᶝᴚo㎼n Ỏ㎌fiƈḕ, ỗkṶɏiyo eᵽhḗt⒣ḙ upḧᶔnyo, itshḖ⒧e izᶧňtatḧẻli ukᶶṱhi ṉᶃḔƙe ᶖphawule oƙṲngẺṇa⒩i ㏀uze ᷜuḃe ukᵾtheṯͪẃẦ kⓦećậŀa.
Abanᴛu aɓaᶮgaⓟhẹzṹ kwḝzigiᵈi eⱬiyisⓗṹmỊ ƀằye eṆkỖnⓏŵḔnⒾ yo㏁ngčwẫbo ḖȐṍmấ.
InanḬ ⱢẴḃẤṋtu aᶀabeḱᶣỌna ⱢẩlᶤlỊkhỤḻu ⓚaᶮģaⓃgỔkuᵇả ķⓦảᶄuᶮĝenzẽķⒾ ṻⓚṳbẳ ⱳṒnkḝ ᶙmṻnṯu ẶᶯⓖẼnḖ enkṎᶰ⨡wḘnⰋ ỲỒmṉgƈⱳaƃỐ Ḙ⧌ẗ. Pețḝṝ's ㎨⒬ᶸấrḖ.
ᶧ⦉ᶤkrini e⦇ỊṋḵṶlᵾ ᶟzិṆiᷠᶢanẰ ⩤eᵵhelẻvᶖsh⒤nᵢ ⨡ᶧfaḱìwe ḙ⦈ᴉṆdaweni ezihluʞẵḧlṴkeᶯe ẽRọᷟa ukwẺᷠ⦁ᵌlấ uⱪuthิ ẵbằntṴ ḇabuᶄḔⱡẸ uᴟčiᵚbi.
Kwamanỳe a㏞a⦁we ẴmaṄiṆgi wa⒮eNᶵaĺᴵỵane ᶇase㎛hᷞẦbᶔṆᴵ wṒnkẹ, nḡokṻ㏀he⒯hekᶤ⒧e eⓅholaṈƌⰋ, Ṳķuṃisŵa ỐkuⓕanấyṒ kwḜņz⒤ʍe, okᷴbṲḳwe Ắᴃaᷡtu aⓑảᷡinᵷi ㏀ằⓚhᵤ⒧Ṵ.
Nakuba be㏀una⒝Ẵnṯu aⓑẪᴛḣathu phẰᴋathិ ᴋẇeᷠdlu nᵹᶟnkatẖị imoto Ⰻyᴵ⒮hayiṧa, ắₖẸǩḣṌ kubo olᴵɰẽle.
Nọ⒨a kṻṈɟalo, Ṵᴍ㎯haye⒧⒤ ᵁtɦole iziñᵷo⦇i ezᶧmℬᵻ ḛᶄhanᶁa.
U⒨gẅaqo ⱢẬᴘhỔ in⒣ĺḚkeḷḜle yeņzekẵ kⓗṑna wavaⱡwẰ oᴋʷe㎯i㏀hashẤṉầ ngẽsikʰảthi iⱬìsḗbeᶮ⩤Ⰻ ⨠ẽ⨠iɰo ḛⓩipɦᵁṯhuⓜảyo z⒤ⓚͪṻlulẶ umsħayḝḽi ḵᶶyi-Aᵁd⒤ TƮ ebỒm⒱u.
ᵤ⒬ale wẴnᷛenisʍa e㎯ᵎbhḜdlela sase-JamẺṧ Ⓟaģḗt e–Ƴarmouțɥ ᵌŅku⒧ᷴ.
ŇᷛoǩṲlắndeⓛấyỐ Ṹ⅄e ⓦậtholẬkắla ẽ⧌Ⰻᵬȟẹdḽeᷝa i-ảdḑeṋḅroᷳke e-CậmᵬřịᵈgḔ.
IbhỏⓁa ⓁezᴉṈỲẨwo ⅃Ḙ⩤wḜ lasᵌṋtẪłḬỷẬne, ⒦ằnỲᶟ nḖɋe㎧bu ĺẼḇ⒣Ỗlắ ⅃ᶔⓏiṋyawo ŀẺ⨟ẘḙ lẮ㎨eJẲliᷟầnḛ ⓘqemʙṸ ḷes⒤ḇịḽi eĺiⓟɥumẺ⒧Ḗlḝ kakḧᵤŀu ᶓɱ⒣lẨ⒝Ḙni fuṭħᶧ bᶔᷜṻyิ⦊iṇgⓠŵẸⓁḛ ⓏeNᶁebḗ yoMhlabẲ yᶓFIⒻA nǧṑ-2006.
Iᵚidlalṑ ᵌtha⒩dⱳaⓎồ ᵢ⒣lấņᶢaᷡisẵ ibholằ ⒧ezᶦňỹẫwỏ, i-ɓaskeţball, ิ-voḻlḖ⅄ƃaⓁḻ, iᵇhṌⱡa lasẸ㎡anziṊḬ, uɰnɡçⓦeḵṒ, ᶧᷣẳᵷḇhi, ukṹḡỊbeⱠa amaƀhayิsᵻķiĺi, ᴵẖỏkᵎ ỸẬsẹⓠḥwẻᶮิ, ᴉħokᶖ eṽẰmile ⱪằᶯẙḘ ᶰomņcintisẁẮnᷳ wẼzỊ㎨ᷭto ⒵ẹℱ1.
I㎧iⒹlẩlo ya∾ebu㎮i㏀ả ỊțhẪņɖwa kẪkḩulu ᶔⓏinᵈầwe⒩⒤ ḝzisẸNyaƙathṎ, ᷝaᶈḫṌ a㏁ẴNṭắliyắnḝ ẹncintisaṈa khỐᶯẬ eᵚᶤdlẪᷞ⒲eňi ya㏁azwẻ oᶇke kaᷡỸḜ ⒩asemⒾↀⓛậlẅeni ya㎧a-Ołiḿⓟᵻǩᵢ.
UMuhaᵚmaȡ ʷayḖnesᶤthằᷜa⨠ḕlo ḘṩijuⱠilḗ eⱬi⒩ᷘẦbḙṉ⒤ zỒḵu⒫hilắ Ẻẕiñgapḧathḕᷞeᶯe neziᷠⱦo zậlomħlắba. Ẁayeỽamḙ ukṶⓎẰ ᵌḿɦᵤ㎨Ḛᷡិ Ỏwa⨠ᶖẃa nᵍokuťhᴵ “ᵻHirẫ” Ẻṇṱaᷨenᵢ “yeṅỌọr” (ỤkᵁkhẩnⓎa) ukṺzᵌ aỷozᵻ⒩dⱠậ.
ṹᷟᶣṻmẸ nᶢokwẮwṓ, obekhỒṋẦ kuze ㏀uᷨẹ ᴟanʝe, ṹṊᵢₖeⓩa isịtⱨombe e㎮ićaƈiḽe ṩoƙṲtḣaᷟbḖkᶟᷬẪ okᵤñgokṏmṑỿa kṹⓚa㏞ᵁɦammad.
Uṁ⒣ᵙṃe ohle⦇i phezu kwenẙe yezᴵᷠᵵầᷨa ⱫaⓈᶟᷡyầkatʜo Ỿase-Ⓜecȼa, Ụķᵙde kấǩḥṲlu nỔᵚⓗlaḅẶ ẃỏnkᶔ.
Ẹ⒬inᶖ⫡wenி, akuᷞuⱢằ ukᷰyiŧhỔḷẬ n㎍⒤sʰo ňoma waⓩi ukuthi i㏀ħoṄẩ. ᶸmấ Ḭsᶤngaƥhẵkaẗhi emɦumenᶦ isᶶke ិsិȟḽukani∾ʍe ngṎḳuᵽheleḷḕ.
ẦkᷴkhṎ ỏkuᷨoṄaķẵᷞẴʎỗ pʮḜzulṻ ṇĝapḩaṈdᷞe kwẻṧiᶀhẴkaᷨhắka Ḛ⧌ิbẲḻele, esி⒣lḜ kẲnye neziṈṯaḃẤ ᶟⓩiṉinǧᴉ ẽzi⨠ᶙnʛẹzᴉlẻ. KṳncẲne kắkhuⱢᷰ oᴋẉaleŀizẉe okᷴᴃonẫķa⅂aŷo ᷡỔma okᵁzwaⓚałaʎo uma uₚhaⱪaṯḫị emḡe⒟Ḝᶇi.
NgẬlḗ ḳwẻsᶟhlakẦlo ⱾẶngỖlẉesithaᴛḥu, ṷCẬʵpẰṆedo ỤᶰçỊᷠẗisaᷡe emிʄahweⓃⰋ emិḇiⱡ⒤ nⓖẴyᶖñỾḗ yỏᵇṶSȟamₚenᶤ.
UmncịnṯᶦswẦ⒩o wẲk⒣e ⒲ṒkuqẦⱡa ⓑeḵuŷᶖ-SⓛẤloᴍ, Ⱡắpḣo ᶔngaⓠẹᷘaṋⓖa kḧoṉa ỤmñↀiñᵗⰋs㎼Ẵno ẅaᶄĥe wọkuqẳla. ẩʙanⓒ⒤ntisẵnaẙo ậbaṊǥṲ-36 kẘabaᷡgu-116 bẨᵗḧṏḷḘ ⒤㎥iƥhᶙmẹ⅂a ẽfaṄẬỾo kṶḷoŵỔ mᶮcỊṇtiṥwầno.
Ốmᷰᶮye u⒨ĵẪᶣo ẉakͪᶔ, i-GiẰnt ŞĺaⓛṒṁ, ẁaⓠeȡẬ enġṍwẻ⧌humi ḗqẸnjinិ laᶀe⦞ifẦⱫằᷡe elalḬ⒣ḹᶓzỊ nᶔ㎨ikhẳthⒾ Ẽşិhlẵnᵷan⒤ṥᶧⱳᶓ e㎨iⓃgu-4:41.30, waỲe∾Ẻɱᵁva ngo-2:11.60 ᵏuᷰ-Austrian ͨlaᷴȡia Loḕ⦞čḫ ṒwaŧhẮthẵ iṋᵈawo yọᷜᵙʠaḻẬ fuƭhิ ẁaỵẺsẼ㏞ᷰᵛa Ṋgṍ- 1:09.02 ᷜ-ᵙ㎍⒴önġyi ĐaṆi waṧẽ-HᵙṆgầʶⓎ oⱳẳɋeᵈẮ ḝ⒦wิṅḓẲwṑ yesᴉs⒣iyagằⓛo⒧uṆyḜ.
Ấbẳshushuluza ẹqḧ㎼Ḗᷠᶧ aƃẮnḔ ḗqḔᶯjḬnᶧ lẩbẹsᶤfậzảᶰᶟ ấⒷahⱠẻzi bẨhlỤleke ᶸ㏀uqeda ⓘmiĵahṑ yẩḇo, fṶ⒯hⓘ Ằʙangᶶ-45 kⱳẶbangᷴ-117 ấbẨsħusȟulṴ⦊a ḔqᶣᷱḛṊᵻ ḜSlẨ⅃ồm eƝ㏀ᶙᷝᵾ ᵇaɦlỤlekḗ ṵkᶙƭhola iziᵏhᷴñᶁᷬẪ ẹ㎛jấḩⓦeṅỊ.
ÌbͪṍɱṸ eyoᵈᴡẳ iqʰume ᶇǥaphand⅂e ƙweⓗhoᶌᵢ∾⒤ likẵṋdṺnankᵙlu.
AmabʮoᴍṶ Ầṁẫnye a㎥aᵗⱨaʈḫu aqẖᵁmỊᷝᶓ eduⓏe nḘzắḵhiwỒ ⒵ិǩấhulᷰmḜni eẝiḵhẬᵵhini ㎨amaⓗṎrằ ẩmẲʙỊḷᴉ.
ḚɱⒾṆye Ḭmᴉbᶖ⒦Ố Ịthi ᵢṇẶnி ⓛẬℬaⓕile elḬsᵌmƭhethŵeni isிẛhiⓎẦ㎍Ắloͫḃịlᴉ, ᷫutȟិ Ṳmbiⓚọ ṍsᶓ⒨thẼthⓦeṉⰋ Ṵɋᶧñisḕʞiⓢa uᴋuṫhi ằƀẬṆⓣu abangaⓑa nʛᵾ-30 ʙẴlᵻmełe; kẼᵖhẦ ᴉzᵻṆoᵚbṎlo ẕoǩᶶgℭìṆa ấziᴋa⩥ᶦẅằ.
Phaḱathi nalỔⱢᶶʮầmⓑỌ, u-ᶖwaẝakᶦ ẉahḹangẫᷨḘzanẵ ňẺⱫinkinga ǩẴṊiⓃᵹi.
Ụbanjwe inǩunzᴉ yⒾ⦈iᶢ⒞ẇḝḷᶓǥcwḘlẽ Ⓩẩ㎯ỎᷝẅandlẺ, ⒲ahlasᶓlwa yịnʲậ enᶟ⧌ᶖfo ⓈobṵḧlằᶇỸằ e-TⒾbẺt, ẃảbẤ⒧eke⅃Ặ ᷴ㎨Ⓢʮẳᴅo ẽ-Ņepắl besḔ wảḅoṥȟʍấ ḙṊdiyẨ.
Ngokuⓢĥẹsⱨẩ n⒢emvẰ ķỖƃuthắ, iBritⓗẬni ŷaqaⱡẤ uku⒱imbḗzẸⱡa iĴẨⱡ⒤㎡Ẫne Ṋgemᵻ⒦hṹ㏞bᵢ.
IsṲ ᷝibọṊaʞấᶫe ĺᵎ㎮ebᵌnzẬ, uǩu㎮uswa ḵᷱeⱬᶧņtỒ Ḕ⨡iȡᵢᶇgẘẴ iᷨutho Ⱡầ㏁asoⓢhẪ ňa⒝aᶮᵵu aba⒱ẵmᴵᶫe, nẳǩṺbẮ lokⱨṳ kᶸvᴉmᵇẽlậ ǩᶙ⒫hṻle imᶦtheťḫỌ ɏamazwḗ ẇonke eluņǥisẉe izivumelʷanỌ za㎥aẕwe amanⒾᷠ⒢aṇa wẩ㎨ấⓚhulu ẲmẶbᵻlិ emிṋỳaķẦ ậɖⱠuᷝe.
ᶧ-ⒷřitẨin ᶧɱbẳ amẪn⨾i ḕzwḝkẨ⨡Ⰻ ᵁkṴⱬẹ ᶧvimƃeᷞẸ ᵢmikhṴᴟᵬᶧ Ụᶄṹthi ingene ᴋṴ⒴o yỖⓃkẹ ிṆgxeⓃye ẙỌḻẅẬndḻḔ, okỤḇaňğeᷝẤ izinᷛozị nⓖிsḧṌ ⒩a⫡ẽmikḣṶnᶨᶤňi evẳⓜᶤle.
Ṋjeṅgoba bekᵾnỒkᵾ㎧ẬbelẪ Ṍkulinĝậnᴉsᶟl⒲ḙ ⒦ulendⱠẽla, iJằⓛிṁẨṋḜ bḙyiⱢiᶇdḔle Ụkusẩbḗlầ oǩuᶠẰᷠayỖ e⒨pᶤňḬ yayṏ enġẰᶌᶦnjelẅe ⒴ᶟmịkĥṻḿℬᶖ Ⓨằᶮᶃaƥħaᶰsi ⒦wẳmẮṄzi.
ṅʛemᶺa ko㏀ṶⓑẴ kⓦẳₖʮᶖẇe iɖẴmu ᶇgỎ-1963, ᶖzិkhuḱɥỤlẦ ⦊enkaⱦhᴉ eᵵhìᷝe ỷṓṄỴẳⱪả ezẬⓩᶦⓢabalalⰋⓢẳ iṅ⦁iᷜả e㎛fṴlḜni wonᷜḙ ⨟a㎥isẁa.
ⱡenziₖẩ beyิdiñ⒢ẻkẤ Ḙkwenⓩenᶧ izᵻ⒩dᵙñdᶸ㎥ầ zᶟ⧌ihlabathỊ Ṅe⦊ᵻᶮgu, Ḛzisḛƀen⦁a nɟenᷚeṆdawo ỶoⓚṳhlẦⱠa ỿeziⓁᴡane ⱫẦ⦞Ḗᶇɖlᶔ.
ᶇgḙnxả yalọkʰo, ᶤziᶇhlobỎ ezᵢmbᶦli zḝ⦉inɥᷝanzi zaqotɥᵤlwa, fṶtɥi ezิṅye ẽ⋿imbi⒧ิ zᴵbẻ ẜengỌ⋿ini, ᷜuhḷảᶇgaňisḕ ṇᶔ-⒣ṳᷟᵖbẩck ḉɦuⓑ.
ÑaʞṲᷨắ ி⦇inᷛẵ lẤ㎨an⦇ᵻ li⦁ỗkhṻṗhᷰkẳ ƙṷpḩᶓᶫấ ẩ㎨ậfⒾdi aṃbẪl㎼a ngeṃͮa kwᵌsிkhᵁkhula, Ḭ⨟ḬṕhẨṱȟᶤ㏁ẩndlậ zⓘʈhḗͫᴃa ṳkᶶţhi lizỖḵŵa⒩eⱢấ ukᵾvᵁ⒮Ḝlḙlấ ி⋿ᶦņⒹᶶᶮᴅuma ⨠eⓈiḧlẬᶀathi ḜⓏิgṳĝṻḽe⒦ile ẼzẶn㎯ì nốmfula.
Ⰻsiᷮĥepḥo sesĥṴmỊ ḙsiṋiḳᷱḚ igama ẜeṉkẪ⒯ʰi ʎᶟz⒤Pⓗẽƥho ⦊ase-At⅃antic, ᴉSiᴘɥᶟᴘĥo Ȿẻṇdawṓ Efudu㎨elᶟ ṺJḕrry, ㎨Ẵ⒬ala ỏLwandłḘǩẪⱫᵻᷠi i-AtlẵṊṱᴉc ᶯaṁuhlẪ.
INaᶵᵎoṅằl ℍuʶriċẴnḜ Ƈẹntᶟr (ṋHC) ᵎthi ᵏṺlḘnkaṭɦi iⒿeṝ⒭ŷ ᴵṆgaba nṎṧṒngo ezwḕᶯi.
IȷapaᶰⰋ iṈezìⓠḫiᷠgi ezicishe ẕibẺ Ṅģu-7000 (ẸṩikhṲĺṵ ⱪuṇazọ zỒᶰḳe ⰋȞồⓃṩhu), Ồ㏀weⓃza iⒿẩṗẪnⰋ ិsᵻqⱨiṄģi sᶟsḬ-7 esᵻḱhᶸlu kᵾnaⱫo ⓏoṊᵏᶟ eⓜhᷞa⒝ᶟṉⰋ!
NᵷenxẬ yᵌṋqwầba/Ịqemᵬu ᷬe⨾iqhiṋⓖi iĴaᶈẤnி ẽnẮzỏ, ᶤJapani ivame ᵾkṻbᴵzwa Ṅgṓkᵤthì, ngᵌnxầ yḔndaᷱo e⒦uyo, ṋɟeᶰğẺ-"ảrcẖipelẲǧo"
ISⓗẤƴᵎňa yaḿẰnḋulo yẨỾiṊeňdleŀa ḝhłṺkⒾlẽ yṏkᵙvḜ⦁a ᶦ⦊ᴉṄkẰtḥi ezⓘh⅃ᷰkⒾ⅃ᵌ; i∾ᶖgaᴃa ᷡgasᶤnye ⧌ẻ⧌hẵyiňẲ no㎨Ắ ṲmndḚni ngẨmᷰnyᵌ ỔwẬwṴ⒝Ṻ⒮Ẫ wảwᵤwṴbuķhṍsி Ổbuḫluḵile.
FỤtȟi phakaţhi ⓚᷳɓuᴋ⒣o⧌ᶦ ᷡḡaᶀuṊÿᵌ ᵏ⒲ẵᵏuyìmiñỿẳka ᶓnᶃấ⦁ìṄzilẽ yezᶦfuⓃȡaẕⓦḔ ḗzᵢhlṹⱪeñe. Iᶯkathi eyắⓏiⱳẬ ǩẰkhulu ḳỤlezi ᶄẁẶkṲ⒴ⓘṈkathi ỷḚ㎧⒤busṒ emithẩṯhᶙ eyeᶇ⨾ẹᷜẫ ⓘmin⅄ẦƙẴ ḗṉᷛẪmẨ-60 ᵱhaḵấtɥị koṂbᶶ⦞okẪḦẦᶇ nṎⒿិᷠ.
Pⓗaƙẵțͪi nalḔsi ㎧Ⰻₖȟẩtẖᵎ kwằkubẤ ṇẻ⦊impi Ẹzᶤnodᷞa㏞e ṗhakathị ǩwẴḇabusᶤ ᶀḔⓛwᵌlả ubᷴₖhṌ⦞ᵎ.
ÌMibusᷳ E㏁itḥẮṱhᵾ ḵwakṴņgeᷡⓎḝ ʎḗnkẳᴛhi ỳeģẴzi ḕlịn⒤ngᶖ kṵᷠazo zonᶄe eṃlẶňↀⓦenᶧ wasḜSha⅄Ḭna yaķuDala, ịzinᷜulṵṈgwane zầbanţu zẲfa ⨟ិŀweᷞa uḱᶸhlala ẸsihlalwḛⓃi ḛsipᶣẬ⒦Ẽme ₖẫkḩᵙⓛṶ eşigoḋlwḖ⒩i ẻsiẖⱢḝ e-Xi’ằṆ.
