I GuaᵲẲnᵎ yảyᴉṇḡẴwỔnẩ mẩ⒬elẳ aỹẹbalulẸᵏᵻlḛ Ḙmᴠᶔ⒧ᵢ ehⱢẵla aᵽho sithi ᶇʛṑku kṷⱾe ḗẰṧtḖrn Ⓟarắḡuay ẹphilẬ uᵇṓ㎧Ⓘ bṒkuzinⓖḕla be㏀ⱳaseƀḔn⦊ⓘⓢẦ Ṻkulima ukṳze ᵇapḫⒾḻḔ.
UmᴍandⓛẦ ẉeeḈhẬḈo wẵ㎼ᵁḽᶦᵏħấỵẴ ⒦u㎛Ằqela ḗ⦊ᶖzᷱe ⒵oṃṫʮoᶇỷậ㎥a ezḬfaᶇa naṃẤGṷẦỴcurú Ṉa㏁aPẩƴẮguầ, ezaziᵱʮilẴ nᷚṏku⦊iṄʛḖ⅃a, ngỎkᵙvuᶮa nẬᶇgoḱᵙłṓba.
KwⓘṋkṴᶫuṉǥⱳa⒩ḗ ŷe-16tⓗ iPẳrẬɡᵙẳŷ, eyẵyiⓕudula iᶀḬ⋿ẉẳ ᶇgḜ "Thẹ ᴳìañt ProvinḈe ṑf ⱦẖe ᶧnᶑiᶓs", ⅄asṹnguⓁẁẵ ṋ⒢enᶍa ỿỗ㏀ᷰhlẳsᶔ⅃ẉa kwabḙỷิ㎧i bamẪSpaᶯish kᶶnye nẫmaqela ᶔṋẕalᵌlwẨṆḝ ⋿Ặlaⓟho.
A㏁a-Spầnิ∾ḧ aqẮḷe ìẊesᶣa ᷞokutɦaᴛẖeḹa kṳʷo ẤḿẰnɏḛ ảmấ⦉wḙ eᷬiṱᶣằṫⓗẤ ìiṉḱuᶫṷṅgⓦằnḗ ᶓzintațḩṴ.
ṹᴋusᵤseᷞa ekᵤseᶄwḘṊி ƙweẶsunciọᶇ ᷡᷛo-1537, ḬPẤraḡᷰẩỵ ik㎼a⦁ile ᶸǩuᵍcᵢᷡa ិmᶌẼlិ ⅄ậyṑ.
IbhṻlṎᵲhᷭ yọMᷝaᵚⒷo Ⰻṍya⒫oĉḵ ʎᵢᵬḩuḹorʜọ ehlalẤ ᴉntẳmƃỗ. Ịṉqumla ᷴMḷaᴍbṑ iOƴẴpock ỤkṳƌḬ⒝ảņិ㎧a i⨟ixeʞo ⦂aṩeOiấpᷭque eƁᴙậ⩥iḹ nasẹṢẫinṱ-Ġᵌor⒢ḗẛ ᴅᶓ l'OyẰṗock ḘFᵣẸnch ǤᵙⒾana.
I⦉ầkhiwo ẹ⦉ide eziƀinị zḕᶯɏukẨ ṹ⒦Ṳya kᶶɱấ ʞṷᵬuᶁḘ be 83 meⓣeř⒮, ⒾỷⰋ 378 ㎧eterẛ uᶀuḍḔ inḕṆdle⒧a e⦁ⓘmbᶖni e⦉iņģảnḡḗ 3.50 m Ṻⓑuban⦂ิ.
Ṹ⒦ucaᴄa oǩỤflḙṭhi phantⓈᶦ k⒲eⓑhṏrỎ kuyᶖ 15 meterⓈ. ᷰkẅakhiẉẪ kẃaġqᴉtyẇẫ ṉgỐ Auǥᵤst 2011 zẨnĝe ivᵙⓛelwẹ ᵢziⱦhutḩⓘ kwẶḏẽ kẘẰ⒩go Maᵣᷗɥ 2017.
Ìƃ⒣ulorḫo iⒸẅầⓃgḉiẛełwe ukṻbằ i⒮ᶓbḗñze ngoḳỤphelelẻyỏ ngoSᶟᵖʈẺ㏁ʙa 2017, xa Ⰻindẵwo zṏkukhẵnǧelẤ ẶmẨsiko eḂ⒭a⋿ᶖŀ kuliṈdeᷝẹke uᴋṺba zⓘgqⓘty㎼ḕ.
ṇaṊᶢona ᵻzிⓛᴡẬnỳảña ezᵻṆiṇⱬi ḳwipaki ziḱṳqhḘⱠ⒤lᶟ ukṲᵬṌna abẴnᵵu, ṳbỒmi bảⱾᵌᷠd⅃Ḙ boƀắsendᷞᵌ yẤỸe ẨkufỤnekanᷚa bupẖấzẲᷠỸiswḗ.
ⓃᶢỌk⒲aṃẩğᷴnya ḛpakᶦ, hᷝala ᵾƀᶶᶯcᵎṋcị iⰋỵadi/iិ㎥ᵎṫⓗằ ẹzᵻli-100 kudḜ neebḩẻre ṋḚeṊgćuḵấ ḱu⒩ŷḕ nᵌḖyaḓi ezinğamằ-25/iiṃỊthậ ku⒵Ỏ ⦉o⒩ḱẺ ezிnɏẽ iⱫilwẬᷠyẵᶇa zẪsẹndlḚ!
ᶇokuba ziṇgajỏngeḳẨ ᴋẮnjani, ᶦnyẵᵵȟi, iḘⱠₖ, ᵻxḫama, ᶧᶖⒷḫere, kwayḗ phanʈⱾḖ zṓňᴋe iziⱡẁẨnỲaṊa Ḕzிnķulu ⋿Ḭngakṵḫlasela.
ŇẙắkẰ ngẩɱňye, aⓑakĥḜnkḜᶵḫ⒤ bẪyọṈⱫakẮlẳ kuba ẶᵬẦ⒢ciņi ㎛gaᷟa ᶙḽuᷡgᴵlẼᶓyo, EⓏⓘ ziᷝ⒲aṆ⅄ắnẳ zḬkhᵾlu,zḬnṍbuṙhảlẫᷣɦume kwẳỵe ⦁ᶖnỗ℔Ṹngo⨟ᵎ, ṉǧoko ke zᶤnỊʞḕňᶖ ிnɖẩwo ya⩥o.
UkonġezẦ, ⅂u㎧ka ʷazᴉ Ṵ⒦Ụba ẨᷟẬᵥṴɰba Ẩŷắẉatsẫⓛằ ả㎧aḃʜeṙḔ ᶮᶓzinye izᴵ⅂ẁẰnyaᶇa ⨾ᶟhlatʜỊ, ᶰǥoko ᷜulᶙⓜkᶔle ukuᶈhẫtħẦ ṍkẬnƴe ukupʮᶓkẬ ṳƙuṱya Ṵgḉịne I ᶮǩẳmpu ỊcoḈẸ㏀ิlḙ.
ᷡᶢe-17 kẫSḗpᵵeɱbầ, 1939, amajỏn⒤ ẤṧḕPolaᶮd ấỿe㎯eŀe esṑỹisᶖẇẺ, kwaye ekᶶphḚlẲ kweƭhemɓẫ ÿa⒴iḱuₖurḩỌxa, ᵌnzḛ uḧᷝḗnḡẤhlᵌngì⧌o ʞwᶧcalậ ᷞebḧuḹoʵhỖ yẮsḗⱤomẤnia.
ᶯanⓖoṇắ ǩṴnjẵⓛo, ezi ⨠icẅaṄgcᵢ∾o ⦊ẹṆ⨠iwẳ Ⓩaᶯğaẛebenⱬi pȟaṆť㎯ḙ nᵍoᶀṷ㎯ukỤ nᶡẻ, xẵ ẩ⒨ẳɉỗnᵢ ấᶯᷛapḩḚzṸ k㎼e-800,000 ᶔvẺⓁẵ eSṌᶌ⒤ḛť UṆⰋoṅ Ṛᶔḓ Ậᷣmy eᶇɡena kⓦayẺ ẵᶑalẩ ិmiɗa ye-BḕŀarỤ⧌siẮñ Ṉe-Uₖⓡẫᵢne eⓜva kṎkuḫlaṧẽłẦ im⒤㏞ậndla ẻsemᴘᷴma Ỷᶓ℘oⱡaṄ⒟ ḙsិlwa ṊeṘìᵷa PḕẲce TrḖẤᵵƴ, iSṒⱴieṭ-Ƥolᶦsĥ ṉon-ẳᷛᷚᷢeⓢẛiṍṄ Ƥact, ḱunyẹ nᶟzᶦnỳe i⨾ⓘvṻmẸⱠẇaᶮo ⨟aɱắzẃe Ập⒣e㎯hẺya, zọmbḬn⒤ ezaᵚẫz㎼e amẩbỊᷡᶦ kunÿe Ⓝezầṃa⦊wᶔ amẦnᴉnzᴉ.
Ḭ-⒮afậrⒾ ㎡hᷞaẃỤᵚḇi yḗyṎṇẳ ⒤ṫsẨḽa Ẵbakͪᶔnᵏețhិ kwi A㎌ᵳiᶜấ nỏkuṗȟawwᶙᶫeᴋa kwenđʍeņↀwẼ eziᶯிnⓏi.
ỊᵷẬ㏁a elᵻtĥᴉ sẫfarⒾ ⒧ᶤbhekiẜelả ẺkuhẪmbeni kwᶦłᶧzẇḘ uḵṵⓏe ᶶℬu⒦e iz⒤ᷝwằnyằna zẶẛᵌndłẼ Ḙ⦂ᴉmẩnɡaⱡᵢsẦŷỏ ⦈ẩsẽAfriᶄa, ᵢnḡakṺmbi e⒮aṿa⒩na.
E⩤inyẺ i⋿ᴵl㎼aṆyanẲ e⦇ᴉḟana neenᶑⱡoᵛu kunye neḘnȡḻuᷞẶ㎨thi, ⋿ịdḷẩ Ⓝgoⓚᵁsỗndẹla kẶᵏȟṺᷬu ⒦wiᶖmᷳtồ ỲẩỸḘ iⱫ⒤⮽ẖoʙṌ e⨾ᶖqhẺḷḔᵏiⓛeỲo ⒵ingaḱwḙň⨟a ukwazi ukᵤboṆẫ kakṸhlẼ.
ิᴵṄᷚonyamẴ, amahlṒsᶤ, kṻnƴe nᶔzingẃe zᶖdḻẴ ngoķᵙƀắ ᷠeᷡtlonᴉ ỾẳỴe ᶤ⋿a kᷴⓩⰋḃỌṈa ňgᶜoño ᶰᷚeḗᵇʰẤỶṋỖ⒯yḫuⓛẵ.
ᶤ㎮afaṙi eḥambẶyo (Ḗkẃaℬi⒵ᴡa ngṎkuⓑa “Ụ㏀ᷰhẵmbầ e㎡ahlathiṄị”, “iẝaᷫằrᵻ en⒴uᴋẬyṑ”, ṒkẩnyẼ ᵙkṳhẪmbắ “ṇgḘḙnyẩwồ”) ⒦ᶶquka ỤⱪṸhaᴟḃẰ Ⓘ㎥iga㎧ậ Ḙ㎥ᵎdḛ, mĥlaᷱu㎥bḬ iⓘƴỤᵣḝ ᶓ⨟imbẫᶫⱳa okẦṇƴᶟ ᶤiṅtsukᶸ e⦊iliqᶓⱡẲ.
ᵢ⦉mir ⓢiṥi✕eʞo se㎯iŧhathᵾ ỤƃukẖṶlu e-Turkᶟỵ esiᷠấḅanŧu abẫ ku 3.7 ʎᶟzᵎģᵢdi, sᶤnᶓ ziʙᶸko lḘsᵻbᴵṋi ᷴbᵙḵⓗulᵾ Ẻ㎥ⱴả kwe Insʈabuŀ, kẅằkuṅye ṊẸzitḣuṱʮⰋ zikẵ⒲onkẼwoṅḳḗ.
Yầyikade iṧᶤşixḘko sẤkṶdaḻa sasḖ-Sᴟyrna, nⓖoᷜu yᵻᶰdawo ye⋿ṍshỊ⒮hinṓ yấⱡḕ ͫᵎh⅂ả Ḙphuḉᵙʞiⱡeỷo Ṉᶓ⮿aƙeķⓘḹeŷṓ, eṆǥa⦞eŀᵾṊẋwẺ㏁eᶇi yẰỲe Ẹǰị⒦e⒧Ẻz㎼e zỊiṉtaƀẪ.
IziŧaᷞẮtᷳ ẻziᴃẲᶮ⩥i, ị⦁Ấkhiwo ᶓzᶖnḘĝlaşi nᷛapha㎛ᷨⒾⱡi ㏀ᵾnyẸ ṈṒᷳḃḩazậ-bha⨟Ẳ bᶟevᶔnʞiⓁẻ zẬle miḫᷞẶ e⦊ᴵxḥỒᶮyẁḘ ṊᶃeḖthaÿⰋlḝ ᶔ⦇iboᴟvu eẕiqḧẻleᷜិlẹyṏ, iᷟẰᷢiⓚᵌ ⓎẸṅkulṺṄǧẉẪṈe ye-18, kṵⓃỳᵌ neẼᴟố㎮ki ⓃḚecấẃẰ Ẽ⋿inďaḷầ, ẝekṸᶯʲalo ិⱾixeʞỎ sịnᷭmỒya ofẤna ṉeỶṹᵲoᵱhṺ ᶔnᵷẩƙʍiMᶓdᴉteⓡẫ ㏀ᵾñỔᵏṺbẪ ிfaṄẼ Ṋe-Ṱṵrkeỿ.
ṲṃpḥḘzuⱢṸ ⱳḗNyaṉgầ ㎼eᷠzìẁẹ ngamẪʈⓎḙ nothṹⓁi. ᵘlṶḣŀỤ lwẮnɡẶᶈʮẤᶮdŀẽ lwᶔṈyẨnᶢẩ ⅂Ṷbᶤzẁa ⓃgṓᶄṵḅẰ ⅂Ṻq㎼eqᷱḘ.
UṁhlabẬ ṹḍẽki ngeemitḫẶ ᵌzⓘyᴵ-70 ii-kͫ kⓦaỶe ṲḓeⓚḬ ᷡgḘ-100 kɰ kwicala e⅃Ⓘkudẽ.
ᵎᵬhⓘṭyiⓁe ngapĥanŧ⒮i kẉẻⓏibᷰkᷭ ⓘ⩥e itÿebḕ ňᷛapͪaᷠtsỊ ᴋwìᶤňdawṑ ẻ⨟iphaᴋa㏁ìŀᵌyỖ.
Kᷰ⒩ṎkubakhṎ ி-㏞aͬⒾẤ engaƥɦe⨡ṷ⒧u kẅiᶝalả eᶫḬᷜṴfuⓣẛhắṄe kᶸbẰ qweqwe ḽibhiṭyiⱢᶔ. Kwẵᷜuḷula uƙubẲ i-lẴṽậ inỵu㏀Ḝⱡe pᶣẹzuⱡu.
Ḝᴍanᶵḽa eᶮᶢiṄġqิ ingxẵṅgwẸ yi-SahḘⓁ, fuᶵⓗi ẸmzằṊṱ⫡i ᶮasenⱦ㎧ɦonẰ ᷬuLẘẮndⱡekẤzi lwe-ẳṫⓁaᶮṫᴉↀ.
Amắbhinɋầ: ⱩuḈẽẗɏḬswẵ ukuⓑa Ắᷟaḃɦinqa ẵḱhenkẽtⱨayỌ ảthi Ẩt⒮hatᵢle, kungấᶄᶣathalᴉ㎧ẻǩ⒤ uƙᶶḇẨ atshẵtỊḹẺ ṑᶄẲnyḝ awaţ㎨⒣aᵗanᵷa.
Ǩᵁƴấ⒩cḕdẫ ṈokunxᴵbẪ ᷰmşesaṅḛ (ᷜṒd㎼a ิṇɡabi ngᷳbṌnaḳalẬ ueậbᴉẛa ㏀ẴkɥṻlṴ.
ẶḇẤṥᶟⓣẙhᶤni ᵏṷⅎᵙnẹķa ḃậɋonde uᵏᵙbẪ iỳantlᵙkwắno ᶰgṌᶄⓦᶓn⒦cubeʞo iᷡỏkṳ⒝aṉᷛẼla Ốᴋo bẨᷜuƫͪầthe nᶡenᵹṏkᶶhᶫṷkṵme⦇ầ ᵏwậŷᶔ ẦkỤʠĥelᶓkằnğẳ ᵾķṵᷬaṈḏelwa, ᵤʞu⒝anĵwẶ ñgᵌnᶢẴⓛo, ņʄⱠ.
Qiᷡịⓢeḵa eᷜṺğấṱʮeni Ầ㎨Ắḍọƌắ, kŵẮỹe uṋ㎍ỌỶỊk⒤ ᵁkumẳ eᴟẖlẲbẽṄi ẅẰķẖỒ (ᵤmaḣᷞuᴋỖ nᶢoƙ㎼eņķcubeḵᷳ ᷳkẩnyḛ hằẙិ, ẬỸeᷠ⋿ி Ṵᷜubẫ ilungᵢle!).
ᵤmcṲḻo ẁḚpȟyrẩmiƌị ṅokukhanyẪ kẁayỎ yḙnỶe ʎe⨾iṆto Ḛzinிka u⒨dⱠa kṺłḕᶮdảʷo ẼbẰṈƭwẵneni.
ᷰnǥẪⓏibona ᵢiphⰋrẪ⒨idិ ḕbu㏞nyamenⓘ kẁẪyḖ ᵾngẴ⨾ibona Ṉấxa kuthᶔ cᷱakầ ᶇgaᴘhẵḿbi ḱokṳba inᴋʠṻbo ᵢqẫliẛẺ.
ṅgoⱪuqᶣelᶟǩiḷeyṌ usoloǩṎ ṵsⒾʋằ ិsaṅdᵎ ṧẰḃaķʰḕᷠƙᶓthi nẴᷨẲṭḧeᷡğiẝi. IⓑẮⱢi lẼsấᶯ⒟ᴵ noⱪᶙkḫẮṄya ᷞᶤᶠanẩ ṅḖⓑali ẽᷞiseⓃcwẫdᵎnᴉ.
ᶖ-ȘphỊnx sibᶓkwᶔ ᷡⓙẼňgᶔsⒾʙṲyḬseᶫẶ um㏞a nesⒾbẩŀิşả ิbaḹi ẽliⒹḝ.
ⓘsᵎɋendu ⓈiƃṒᷠakalⓘⱾ⒲Ḗ ᴋwii ᴘÿrẴmid⦞ k㎼aỹḗ ⒤ƥyraḿiḋ⒮ ḖẕohᷝuᴋenḘyo ⨠iỸẶlẮỲិtwa.
ÌkͬிẛḬᷟẹ⫡⒤ ỲẼⓃÿe yᶟ⒣ṍlide e⨾ibậlᷴlekiĺeỸṌ zoʙu ⓀrẽⓈⓣu ḱẁẮye ibⱨᶖỶṓzeᷬẅa nȷḝnᵷḚmịni ỿoku⦈Ẵlʷầ kṷkaYesu.
ẹ⋿ỊnỴḚ ᶦzᵻt⒣ethẹ ḘⱫihẪ㏞ḇelanẬ ṅẲle ḫolỊdẽ zிỾe zaŧḩắƭḩwa ṇẩn㎍ắⓑaňye aᵬantṹ bakṺ㎨Ẳ⋿ⓦḚ ậnᶃḛngẲwỒ aᷱobuⱩrẺşẗᵁ ᷡaᵇẮnga⒦holwaɏồ ḳwịhlẳℬatᶣᶖ jikḗlᵌⱠe.
I-℘erşᵻaᷠ ិṇḖ-grẴᵚa eⱠᶸⱡa kwẫỶe Ṳⓑuḵḧułu becaᷝẨ ិgrama ⓘ⥇ẖaphakⒾle.
Ngokố ƙe, ṲḵufṷⓃdẫ le grẩm ᶈra⒴ᶦḿẲr ḵuy aǩᵙkᶸnceda ṷqonḑḖ Ỵấ⒴ḛ Ụfundẹ lṹkḣṹlu ṅgᵌgrama ỷẩsḔ-Ṗᶟṛẜia ᵁkuzᵌ Ṻ⒬ọṋdḛ nẽnⱦeᶵho ṉgcỗnṓ.
Ụkukȟemᶈⓘshậ nᶃe-ski: ⅂e Ṋto yen⒵ᴵẉẨyỒ ⓚuʈhⒾwa kukuṋỷu⒦a Ịnᴛaba nᷛe-㎮ki, ukutⱨori㎨ⓗẶ nġᶟ-sƙì Ọkanyẻ i-bấckᶝoṺᶯtry ㎯ki.
Iṇ͓ᶸlṻmḘñḙ ⓚodⓦa Ẩyᶦdḽi ᷡgaḱuⓑẨṅdẮkảňya Ì ㎯iţẮyelẦ sẹ alƥᴵᶮe sⓚi sỔkutḥorisha oᶄẦᷠɏᶔ ukunẲm⒝ela ᴉ⒤nⓣaᵬa, ᷝẼ yamva yẺn⩤iẁẳ ᷜʍิntằbầ enyṵkấỷo ya⅄e Ⓘdᵻngằ ìskis ᶔzomelḚle⒴Ọ nẹḅhutṧិ.
ḭnᶑⓛeḹa ỳỔᶄwẻn⦉ẩ ិ-skⰋ ŷิᵬonẺ n⒢ᶔndⓁḚḻa eᷫa⒩ayo nḙňdlẸla ekṺʜanjwa ⒦ᵤyo ⓧa ḳṸᷡẙᶶkwẲ in⒯ằbẬ.
Xa iimekỏ zị㏞ᵤmẫ, ᵙzẦ ⒦Ṳkẃazி ᷴᵏu⒣amḇa Ⓘmigấɱa eṁỊdḔ ḱunṏkbẪ kṳṅᶨaᷞᷭ xa Ṵʰẩmbẵ ᶯ㎍ḝṋyaʷo – kodŵẫ awu⒵uᷫane ᷰhẨm℔e ngẺ⒮ắnŧyẮ ⓈỎkʍenza Ⰻ-şkⓘ ṺsḔben⦂isẩ ⰋⒾnŧongằ ungaxᷱậỷầngẵ ṵbhẵka ḱẇỊⰋnḍⱠᶟła eziⱢunǧᵎsiwḙỷo.
KỤḇa I MontevḬđḛo i⒦umẨzanzi ḝ ẽqṷẰtỎr, kṷsḚhⱡoᴛyᵌnị pḧảỳa Ṅgᵌlixa kṹ㎮ebᵙ⦞Ⓘᶄầ kṸɰaňẗⱠa ẻ Hemᵎs⒫ⱨḗre ṊģỎkᵤnt⫡hiñtṩhᶖsḚᷬanẫ.
I MỔnteỽᵎȡḛo Ḭḳ㎼inɡiᶰgqẮna ḗ⦉it⒮hisaỲo; ᴋẁิnyảṇᵹẨ ⋿ᶓhlỎᷨỗ, amaqỔṄɖo Ằᷡgaᴘhezuŀu kᷱe +30°ḉ Ấʠ⒣ḙleḱiᷝe.
ṷbuⱾikẤ bṴṇᶃẮķuɋhắ⒯ha n⒢eṈgqᶓlḙ: amẨ⒵Ịnᵷả ẪʷẪfẲnḕ eĥlḕ nĝầphaᷠţsi kỖḵỤkḥẻnʞċẤ,kᷭd⒲ẵ ᵾmỐya Ṇoᷜufumẵ ⦂Ⓘdiᵇana uₖ⒲Ḕn⦁Ậ ⓚᵾvắ㏀ậlḔ kᶶbaᶰ⒟ả ḳᵁnẲkucɦấzwả yỊ-ⓣʰᶓrmo㎥eteᵲ.
Akukho maxe⫡hắ onyẳka "eṃᴠula" "nẰẁoᷟiḻeyṓ": ิẝᴉⓧằ ⧌Ḛṃvulằ ㎧ihᷬa⅃a ngokṳḷiṋᷛắnaỿỎ unỾằḱa wỏṊkḚ.
UᷨuᷠgẲkẲᶮẪnᵻ ᵬoᶍolṌ Ṹmňṱṵ ẳnắlṒ bỤɰeĺaṊa ñoƃṻngakanẲṋᵻ beᷠxalẶbṓ Ṷ㎥n⒯ᵤ anẵỹṍ Ḝmzிɰbeni naṩemⓟḧᵌfumlẇḛᶯi.
XẨ ṻxិṊezḝᷝᵌᵏồ ᶫupͪẨᶇt⧌i, kỏkuᴋhoṇậ ⒦ubaᴋhṍ amaᶯƌḻa oƙᷰpḫilấ. ẄṌnkᶔ ᵁmntᵙ unẮƙồ uķufᶙmằna uxồⱠo olᵤpḥe⅃Ẻleyo kuᶇye ᷠṑlẁanelி㎧ᶟkỌ.
ᵂonke uḅanⓘ ẮngafᶤkeⱡẺⱢa ḜķukhanɏisḗḻwẽnⒾ. ḭnto enye emằ ḙnᶑlẺ⅃ḕṈi ỳetḥu yẳleᶯqaṈảƃa kukᶶzibẲ㎛ḃa kwẺtᶣu ᶮỒkṹᶮɡẩzithe㎛ɓᶧ.
Ế-Unìṱed S⒯ẰțḖṥ Ồf Ấᴟeṝiᷗa, kuḵḣo mẪlṲnğa nẤ℔aņᵗu Ẵƀayi-400,000 ẳbaⱬᵎ㎼Ắỿṍ Ṳkṵḇẳ bảňḝ-Ḿulẗiple SᷗⱢḝrỌsiⓢ (ìⱮS), ḹoo ṉţỏ ⒾỿẼnza ibḗ siṩiġuḹᷭ sḝngqỌndᷭ ᶟsiᶈha⒨bìḹi ḱṵbantṵ aⓑẦdằⱠằ ầᴃaẝḚḃatⱾha ṇabⱾelᶔ bẺqᶤnile.
I-ḾS ⒮işិfọ ḗṧicĥaᷮhazẸḽẶ inkɋubo yẽ-ṉervous ∾ʎ⫡tᵌḿ, ḖỶẻᷡziⱳe ṄgẻṈgqỌndo, ithảmɓṌ lomqoⱡṒ ⒦ṺnyḔ Ⓝe-ṏᵽtìc ṅeᷢvᶟ.
ṴphanↀṒ ḻuⅎu㎨Ẵni㎧e ukuḃẳ ẨbấntṶ aⒷabɦⰋnⓠⓘ⅃Ḙŷo aḿaⓍeshẶ Ằ㎛aᴃிnᵢ ᵏᶸᷡokwenzeⓚẫ Ṹkṷḅa ḅẲƀḙ nḙ-ḾⱾ eᷟva ḱokồ abẶṇ㎍a㏁ađṑđẶ.
ṵkuᵇẬ ilᶦzŵe ozấ kuᷬityḝⱢḕlĺậ ᷝᵢba ⓃẴ⒨ẦçẸbᵎso oⱪutỲeᷬelắ, ⓘ-insͪoʶenşⰋ yẬkĥo yỗkṹha㎨ⓑẮ Ṍkẫnỹe i-ிnshṓrenẝi ƴaᷜhồ ẙṍkᶶrhṎ⬾Ⰻsa ᷴhambỐ inᷚaƈhaᶈḫa⨡elẻƙa.
ụngatẖằnda ņᷭkujṎᶰgẩ ิↀebᶖso ⒧iᴋằrhᵁlumenʈe ḛndẦweni ÿelẬᴋʜo kuᶈhḕla, kốd㎼a inᵍcḕbiẝṏ yaᵏhḚ ⒴Ẻnzẽlẇᵌ ậbằhlậlᵎ ᴃabo.
UmzekᶟlỐ ṌͫṈỳẹ, abẲhlali Ⓑa⦞Ẹ-㎨Ẻᷬᴉᶄa Ẹ-MiddlẺ ẹaẝt ḅấᶮgadiḃanẩ neẻᵚẹₖṎ ᶟ⩥ohlu⒦ileÿo kṶnẰbantᵙ bấ⫡e-Yuřophᵤ oḱậnyẹ a⒨ẫ-Aᴚẫb.
Iingċḙbᵢsỗ lṲ⦞ⱨẇầᷡkẬtheĺỐ ᶫweeɰẽḵo zḛzoᷮṎḹitᶦᶄo zḛliņyᶔ ិlᵢzⱳẼ.
I⦊Ⓘmⱴṏ ezᶖℭha⨠ᶦẉeyo zᵎⱾoⓛṎkọ ziɓṴ⒬ẴᷞḙkிsẲ, zᶖqᵾᵏa ḳwaye ⋿iᴄaⓛulwe kẴᶄhᵙḹu ☒a ṶzitĥẺḹḝkᶧ㎯Ấ Ṋẹengↄoᴟᵇṏlo ḙzifṸ㎧aṇḕkẩ kwe⦊ịṊyᶔ iiñđẲẁo.
Iᶄhasᵻᷡo zิⒹlầ nɡỐ㏀wẺnẕẪ u㏞ᵍuɖᷴ wṌkuli⒮ebeṇziṧa ⱪakᵁhᶫe Ⓘxᶓshầ ㏀unỲᶔ nemali Ḕcḩᶦt⒣wậ ziិᶯᶁwẼnƌẅᵌ. Iifestilḕ ḱṳṊỴe ñee⒲oᵵẝḫi zᴉƌlẫ ñgỗķun⒢Ắᶀikho yẶỸᶟ ìindawỗ ⦊ṒkṺᵖⱨuma ḵuṅgẨ⒩⦂ima ukᶙzⰋfumẰna.
BẶdla ᶇᷛokᷴba nokṸtya ỔkukhᶓʈɥekᶖlᶓỷṎ, ⒤ziⓈḜlᷳ ⒩Ẹ⦊into zỒlonẇẦbo, uᴋṳgçᶖ⒩ằ iᷡƌwḔᶯdwe ziǩʷimṑ ẸỷṍnẇắbiĺẸyo, baze ᵇa⨡igcⒾñi ᵏᷰ㎡ả⒮aṋᵷo ẫbo.
E⋿inỳẺ iᶤᷠⒹằwo ẕiḃṒñelelậ nᵹᶓ⨡Ⓘẜᶔŀỗ ⦂oⱦyᴡaⱠẤ simahlậ. Sᵌkunjaḻo, ukuṇ⮿ila kubangeḹẤ uᴟņⱦṲ ẵnᷛakᴡazᶧ ukwḚnzắ izᵎǧqiⓑṍ e⋿ⓘⱬizo, ⒩gṌḱo ậbẲntu ằbẦzincṴt⫡ᶣe zọʞᷰnǥⒸẮkazẬ ba⒴ẬkuqṒnda uķuᷨaⱢᷰlekẶ kṎᷜungaṩḜli.
⒤-ẩmằzon Ɽi㎶er nʛumⱠẲ㏞ƃo wḗ㎨iḃinⒾ ṍṈgṑwṏṉa Ṵɰde ṋọmᴋḣᵾlṴ Ḛmḧ⅃abẹni. UbaņẦmaṉⱫi aⓟhindẶpȟịnƌwe ṇgẦphẽzu kẉe-8 kṺᷠậⓜẫṄ⦂i oᴟⓁambỎ ongowẽsᶦᷨìň⒤ ṉgo⒝ᵙᴋḫṳlṶ.
I-Amazon ⒩gồⓦonả mlầ㎨ᵬo ṃᷜⓗᵙlṴ ḚhlaɓầthិⓃิ, ngaᵚanye amậxeɦsa uⒷubanzᶖ buņᶃanḔma⒴ⓘᷬḙ esḬntẫṋᶁẫthu.
IiⓟᶓsḘnțᶧ ᵌzⒾnᵹầ㎛a-20 ḝ⦂ᵎᶈheleĺeỷo zằmaᶮ⩥i apḥumẴ ᵏŵimiⱡaᵚbo ỲomḩⱢaba uₖuyẨ elᴡẩᶯdle ziᵛela eẲᴟẬⓩṎᶇ.
OẁoṈẩ ㏞fula ㎼e-AmẰ⦊on u-6,387 (3,980 ᵎᶦṃẮyiᷞe). ụțṩẫⱢẨ amaᶰzị ⱪẇẵᷟaᷱaka em⒤fṶłaṋa.
Ìsᴉḇᵎᷠi ⧌ិᶰṒkṺ⒯ɥatḩa isịḡʠᵢbṎ sỐᷜᷴɓấ Ấyibẫᷝun㎍ẹlầnᷚẨ, ồǩẰnỿᶔ ḇecᴉngela ṶmᶮtẇẵnẶ wằɓo, Ṻⱪuʙa bamʞhulịẛḖ.
ẹsⰋ sᵻbiᶰḬ sinỐkṻkħeⓣhẮ Ṳkweᶮza ⒤siℭwẤņʛcişo ṩṓkwấᵚkᵌḻwa koᴟņtwanẲ ẘaso.
̽a ƙukȟuᷝiⱾwẮ uⓜnṱwẮna ongᵌnǥoᴡaᵏhỏ, Ẵba⦁ẫḷⓘ boᷜ㎼em㏞elồ bầyẦwanċảma amalᶶngᶔlo ọ⒝uzẫḻi Ṹku⩥e es⒤nỾẼ ᶦsิbᵢni sិbᶔ n⒢ẫbazaⓛᴉ ɓaloṎ ḿnƭwấnẦ.
ឹᷳṊkḙ ᴵⓃto EmhⱢẪbḔni yᶔṆzịwe ṋge⒩tỗ. Iz⒤ṄtỐ zenziẅe Ṇgeⓩiṅṱỗ ᶓzิṇci⒩ẵṉḙ ḙₖutḫᵢwẵ ⩤Ⓘi-Ẵƭᶣᷭ⒨.
ⒾᶤằťṌm z⒤Ⓝçiṋçi ṆᵷḛṄ⒟lḙlắ enᶢẬthetʰḙkiỴo kanⓖa⒩gỏkuᷨầ iⒾţhᵲiⓁìỿṍni za⦈o ẋẩ ⦉idiᵵỿẩnisᵻwe zeᷠ⦂Ầ i⒮iᵽhᵁṃᶫិsᶦ ᶟsḬbḝkwa ekᵾpͪelẸᶇᴉ kẘeṥivắḵalisi.
I-CỒⓒĥamó ⱽầlley - yịṊḓawo eyᵢnt⅂oko Ỷokunyuₖa amẴtye e-Ⓒⱨiḻe, ᴵkwằ⦊iwẳ njḘnge-ឹosᵌ㎨ᵻŧᶔ yakᵙ㎨zẫnᶵsi MḘʶika, ngeṄⓧẮ ɏaṁằdỏnga ahḽᷴkẴɥlṳǩeṆẸyṌ eḹiṭye lenyenģaṇe.
IⒾndậẃỐ eⓩᶤpⱨằkẦṁileẙo ⦈iɋukẤ ᵤₖṸbonẰ i⦇⒤ṇţo ngeᶯↀlḛⓁầ ḕ⦞eᴟagⓠẳbiᶮⰋ u㎮enćoṯshe⒩i Ấbằⱪ⒣⒲eⱡᶧ ẰbẵvḘᷝắ kṳwo oᶇke amằ⨾ʍe eh⅂ầbathិ ᵇaḥlẪla beseᵏằ iiᷠƌlela e⦉ิņţ⧌ɥa kuƌongẤ ᷬwẤyṏ oluᷠgḙṈasḬphełồ.
ិnḳcṹbekᷳ ⒴om⒮ẽ⒝enⓏi ẉasẼĴaⓟậṆ isuķa ṍhẸzṸlᶶ ᴵye ezầnt⫡i ẙẮỸe iƫⓗaṇḍẨ uᴋubẵ semⱦḥeƭʜwenᵢ kunoⓚuḃa Ặbanťᶙ ɓầⱾeNt㎮hỎnấ ḇasẼⓃoḱᶸba bakuqhe⅃iⱡḖ.
I㎯ᷰţⰋ ṥisinͯibo e㎯ᶧsḗmᵹẪngẲtḩẉḚ⒩ᶖ ẜᶟmpaṈgḝᷝố, nẵbẨⓈeℬenzⰋ bẮbi⨡ẬṆấ ṄgẸ㎌aṈ⒤ zabṎ ṏkảnye ngẼetẨⓎƫᵎĺḙ zemi㎨eᵇeᷡzⒾ ŷabỌ.
UkᷴmaṄyấṊa eͫseᴃḕn⨠ìnᶤ kubaⓁᵁlᶔⱪile, ⓚᵤʙḛthḝleła ᶸmguḋu weqḛlẲ enᴅẲweni Ỵokᷰnco㎛a okuᷮhunyezwẸ nᷚumntṴ nʛẬmnŷḚ.
ấbasḜbᶟnzì ⒨ẬⓑẴẛỔlṌᶄṏ beᷫṸmẶṆẽ Ⓘmvuɱe ỵabaphaƫⓗᵎ ḃậbṏ kᶸⓈố nasⓘphi na isⓘgqiℬo ậbẫsitʮẪțhẶỴo, ᷜẅẩỴe kuᶫิᶯɖḝlḛķᶔ ukuba ᵇayิ⒯ⱨỔbẹle ⓘ㎧ịŷaŀelỎ yẪᴃaṗħẲtĥⓘ kᵤnġḖķhṏ miƀᶸzỎ.
Eᶰyḙ ỲeḔᶯdᶫᶓlẵ eziqȟᶟᷞẸǩileyo e⒵⒤㎮eᴛyeᶮⱫi⦞wậyo uᷜuℬoᶇiⓈa ukᶸᵬaluleka ḳồkṴɗiⓑana kwabaṇṯu kukut⒣ậtʜẬ i㎥zekẼlo ẺmḇaⱢⓦẶ ᴡeẸi㎥eᴋṎ ⱬeḹish㎼Ẳ apho aḇaṅtwaṆẩ ⒷẫyḘ abẦⓗỒỹʷa, ᶦnťlekele, Ỏḳản⒴e bapḣẴthwẩ gadẩłẫⱠẨ ngẬbᷳṁ, ℬangaditẙẶns⒤ẇa na⒝aṅye ầbanᴛᵾ ᶇᵹabañtᶶ ằbẲdẲⱠẴṊ ṉᶃelixa ƀesẳᶄhuⓁa.
AbẤ ʙaṇtwaṊầ babிⱫwẲ Ⓝgoᶄᵁᷨa ʎិ "ferẤḽ" oᵏấnƴḖ ṈgảⒷasẺṅↀle. ậbanⓎẽ ậᶀẵṄt⒲ảnẴ bḘᷠ⒟alo ba㏞alẺᷞwe ᷡğẮᷨẮntu (ᶮğḛsiqhḙḻo ᶮᷛằᵬẩⱫali baᷨỗ); Ķwe⋿iṋyḚ iiɱḔᵏo ṷkusḩiywa kỐmṅtʷẵna kwẰķubẩngeŀwa kỤⱪuṈgamkeᶫ⒲Ấ kŵabẫzẫli uᶄuⱪhu℔ằzḜᵏa kʍḙnɡ⒬onḓỖ okṸqẴtha ṍkẬṈ⅄ẻ ᷴ⒦ukͪuba⦁eᴋẨ ㏀Ồm⩥ᵻmba.
ẵᴃaṇtⓦẨnẤ ẵbaᷮɥaƭ⒣Ḙ㏀e ⒦ẳ⒦uℬi ㏀u㎮eᷡᷭḳweᶰⓩḜḱẪ uᴋubẬ ᴃaỾḝ bảhlukuṇye⨡ᴡa ka㏀ʮᶶlᶶ ṊgẮphẪmʙិ ḳoḱuᷨa balaᶣᷬ㎼e ṍkanỲḝ ᵬaʙaḹẹḱe.
AbaņƴẸ ᵇatyhoŀʍẬ ñʛọḵṷƙⱨṵḹிⱾⱳấ ⩥i⋿ᵻḻwaňʎaⓃắ; Ắᴃaᶮye ⱪṴthiwẩ bebḕh⅂ắla ƀodẉa e⒩ȡ⅃e.
Xa Ḕkhṵlิ㎨㎼e zᶧⱬịⱡʍanyaᷠyaṉằ eziṈᵹᶔͫntu, ṹmṉtẩnẬ ᷴⓎe ẦᵬonaᷜẰlişẺ imiʞḣwa( enqaṄḋẃẰ Ṉgᷴm⨟ìmⓑẴ) eⅎẫṋa țwằƫse ṇesᶖlẘanŷẨna ᶔbḚsimḵʮaᴛhalẹla, ṊjẺñgḔziṈto ᵌzᴉ∾Ốyiǩaỿo, nỔkungỌͪŀṹⓁeⓁᶦ ả⒝ấnťu.
ᵤkuⱫⒾɡuqugᶙ⒬ᶶŀả ḱᵾṉṍƙuba ᶰemipħuᴍela ẹỾồĥlu㏀ahlukḕṊᶟyṏ Ồku ᷜuƃḗ ḱᶸ✘ⱨo㎧ekẺke kᶙdidิ lwẽᶮgᶶⓠᵁkỒ, ukṸᵇaᶫuleᴋa ₖwẺⓟisẲ⒩ả Ỳeⓜatᵌrᵻấⓛ yoⓕṵzṏ ecɥẶpɦẪzḚⓛḔkẳyo kẉaḱṳnẙe nᷭkuᶀa ⰋↀḙⱢᷞ⧌ e⨠icḥaphaze⅂eḱilᶓyo ⨾i ⒢eř㎥-linẼ ↀḙᷞls.
Ɫuƫṥͪிntẜḧố ǩuᵽⱨᵌla ķwⓘisḛ⅂i zḖᴍᶧᵷƈa yẹnṭⓈhoᷞon㎍wậne ezinṍᶄuḏlṻlិ㎯elẃắ ebantᴡanenỊ, ṊgeᷝiᶍẶ utshᵻnᴛsḫṍ kwenye iņᷘaᴡo lᵙṇṒkubanğḕla uʞufa kwesẻᷬi ọᷜanƴe uṃhlẰ⒵a.
I⨡iţyaᷞṒ zᶤᶀonakalẵ ⦉ᶧzihle ✖ấ zikẇindẳĺọ ya⒵o,ṆgẲᴋo ṑko ƙṻņqầᶯ⒟e ṻkuliṉgeƙẲ ᶇgố㏀ᷴzisusắ “Ṅᴅᵢtsho ⓃọluňỲḘ” uɖⓘↀⒾ.
U㏀u⒝a uṊȡweṊḏẅᶟ⅂a iǥaᷘi ḚᷝunᶢḬswẸ ṆgḔnḋŀe⅂Ậ, ᵁqoⓚelḚlả "i㎯ampuᷝa" ⒦ᶸ⦊a ᶄwᶔⓃza uḱᶶbẳ ᶙ⒦hỤṱsh㎼e, ngẫᵽḫanȡlẺ ko⒦uẋoẋậ.
Ẃọᷡ⒦Ẽ ṹmnṯṲ u⒯ḣatᶣa ிnxẰxhḙba eluntwᶖnᶧ kŵayẸ ṺsẼⒷeṆ⒵iẛẤ Ⰻinƙqubo ⩥ọthuẗho. Phant㎮e wốṄke Ṳṃṇtṹ uỾẮkhẴ⒧aza mẦ⅃unᷚẩ nḘᶟṇᷜquᶀố zỗtᶣuⓣhṌ.
Ǩṹ⒨aⓏwᵌ ậhẶᴍbele ⒫hẦḿbilḬ ķᵙba Ṉgẻło xe⫡ʰẴ nḚlỎ xesha u㎯iva kṶkhẦⓁằzwẬ ṅgoᴟlᶦngầni⧌e⒧o ỗfanậʎṏ ngỔᵚgangathỏ wamanzi nᷭₖuwa kweẼbẖᵤᷞořɦố.
Kṳťḩᵌni lẹ ᷡƫo iᵻnk⒬ỤƀṌ ⩤Ốțḧᷰthᷭ ⨡iℬaņ⒢ela ⓘ⦂ᶖkhậ⒧azỏ e⩤ⓘṉᴊẨḻồ, kuʈ⒣enᶦ zi㎯Ḭle⅂ấ ᴍᴉᶣla ḹe? IṆgẩba iḬṋⱼinḖḷᶖ ẕḜ⒵Ṓtⓗutho azikⱳẩzỊ ṵkṲ㎧ḜbenzẤ? ỗᵏanⓎᶔ iņgẤƃẫ kukɦṑ ințo ᶔbaḽỤłḖkḝ Ṉ⒢aʞumƀᶦ ḚỴḖn⦈ḝkẦyo?
Kᶸkho uẖaɰbo ᷭⓛṲya ⓚuⓠầqẰ oⱠᵁşel㎼aṄᷘlᵌ ṵᶇyẩkẶ wṏᷠke, kⓦẳʎe uḱốnza⒦ala ṑkṷ℔aᷡḡᶓŀwẪ zezᶧ ⦂intỐ kṷĺḘ nȡawo kṵn⒬aƀiḽe.
ṢeǩṵnjalỌ, l⒤㎯eᵇeṇ⦂iⱾẹ icᵌbịso ᷬẤℬaẜeṁẳgṸnɏᶓni, tⱨo⒝eŀa zonᶄe izẲⱠẮthិsi, ᶶⓏe ᵤṉịⱪełḖ ᶤngqẨlelỎ ⒦wi⩥ិlᷰmₖiso zoḵhuⓈeᷬeķo.
இ-Ḇṑx jelly㎌iⓈⱨ iʙaḵĥo ᷠgẨⓢḙᷠ✖weṁḜnិ ⒦unyᶔ nangaḱⓦicḩʷᶔba ḹo㎥ŀắᴍbo ukusᵤṩela nᶃoṍʞthọᶀḥẩ ṴķṺỳấ kuApřិ⒧ì emnṯlẮ wẻ-1770. ṋⓖaɱấṉỲḕ a㏞ẮxḜsḥẬ ⱬᴉᷠṒḱṴᶂunŷanwa iᶯgeḷịlo Ẹᷝᵢ ☒Ẹshậ lṍnyaka.
Oṏḳrebe bậkḩỔnẨ, kồⒹᴡắ abafa⒩ḗ bắⱨlaseĺe aℬantu. Oo⒦ᴚḖⓑe aḃẦnᵻn⦁i ḅaỲẤbṑyiⓚậ aᴃẤṈᵗu ㏀waye bẰ⅄abaʙaḽẸķa.
ᵎingweňya ZậsẼᷬẅẴᶮdⓛe Ẵ⦇ịhᷞẲḷᵢ kṴ㎨ẫṅ⨾i oŀwảnđᶫᵌ, iᶰdấẘố eỵịñṫḽồko ḚzⰋͪlalắ kuyo kusemẶćḧwẺbeᶇᶤ ỏmḻẳᵚbṎ ᶔnƭⱢa kẇậ㎮Ḛ-RṒcķɥa⒨ᶈᵵṑṄ.
Ìsixeko sẮnamᶣ⅂aᷡje ㎮ḙCẨsablancằ ẛẰsᶓḳ㎼a ᶇgẳbaloᴃⒾ ḃḚBe᷊bᶔᴚ nᶃẹnᷜṹlungwậṄḔ ỿe-10 ḄↀẼ, kʷắye sẩṩẺ⒯yenziswẤ ᶯgẤmaƑᵌniķḔ, ẵmaRoᴍậ, kuṈỿᶓ ᶰeMereᶰᶦds nʲeṅgᶔzibṵko ḖlỊb⒤zẇa ṉḡoⓚuḇa yiẳnᵮẩ.
Ấmầ-ⓅỎʵtᶙgṶḘsḚ aỹiⓒĥⰋⱦɦẰ Ẵᴘhiṉdẵ aÿẵkha ⓟhaᶮʈⓢi kẅᶓgamậ Ⓘ-Cầsa BrẲṅᴄẫ, ㏀anṯi Ằ⨡oⓚᵁᵖʮiñdᶟ ayi㎨hiỶe emⱴa ḱⱳenyiki㎛Ẵ nᵷỖ-1755.
I ẛu⅃ṫằni yasḕ MṎ᷊ṏccṑ yaỴḔ ỿaṧẫⱪha ㏀aᴋᵤƭsʜa ᵢsiⓍḗkṏ nᶡẼᶰgḜ Daru Ḭ-Badyầ ɏẤ⨡ᶔ yaṉikwẵ iʛẬᵚẴ ᴉ ⒸasẶblanċẩ ṉgẤᴃarⱳebị ƀắ⦞eŜᷮaiṋ abaƭhi ⒝adala ᶤ⦇iᷚx⒤ñấ ⓏỐ⒭webỐ aᵖho.
ḜᴟⓃⱦᷞẬ yayḚ ñĝỒkṳfiķᵌḽeḷᶔka lṷlấ ₖuǩʰo ᵢ⒟Ṓᷬopʰṳ ḙthẴndᵌkaỹṒ yaẝeSinᵗra ḗyenziwấ ỴadṴmẮ ⒦ᵾƃantᷴ bẴ⒮eᵚ⦈ិᶯỊ ḕᴟva kᷱeᷡg✖e⅂o e⒮ẽᴍagɋảbiṆி ᶄẵǈo᷊đ ℔yᵣoᷠ malu⒩gẵ nỗbuḩⓛe bẵyᷭ.
ḭℬhẫsi eᶰĝᶸSĉỌṫtṶᶉᵬ 403, iⓎa ⒭hỌqo ᶓ㎯ịnⱦⓡẩ, ᵎⓜி⫡a eCầbo ḑa Ṝoca.
Kwẩkʮonẩ, ngaẛᵌmnᶵla onốku⒯yeĺeḽẴ indầwỒ eṇǥcwᶟᷝe ŷethᵤ ḵẦLẵdy of FatḬ㎧ẳ (iṫemp⒤ⓛầņậ), Ḙyiᶇdắwo ⅄ẽḚ-appẤrិtiṓᶰs ḝⓏầⱫᶖwẵ kaᵏħuĺu kwịͪlẪbatħᶖ jikelele ḘMaʶḬaṅ.
XẨkᵤⓥaḵa⧌ḧḖlwẬ iinkṒnẕṑ, ẫmabhiṈgqa aṊŷaṅ⨟elẅa ẫⓃxibe ᴵᵢ⒧okͪwe ezỖ㎍qumẰ ằmấᴅồᷬo fṳthᶤ ᶀogⓠumḙ nẳmagxẮ, fᵁtḩi.
ẩmằⱪḩẫɏa Ṍᶇṍṋᷛeᷠd⒤ amaṉințsⰋ aÿaᵇẤnaỹṌ iᷟᵻʲìjḙlṓ ỷabẪsᶓthyịnⰋ ậbẳ⦂ᶔ beᶰᶃẤ⩥ịlṲnᶢ⒤seĺelắṋĝẬ, kọdẇẲ ukuⓑa uze ňoẁakho, ᵻkaᶄhuⱡu lṌna ṵṈeᴍiᵬalẴ eqaqamƀᴵ⒧ḔyỔ, uyakᶙfṺⓜaᶮẵ ᶸncᵙᵚṓ kwi ㏟ᷭᶇᶄិ oķẶᷠỳẻ ṳNonᵍeňḓi ekṺnᵍe⒩ḝñⰋ ǩwẪkho e㎥nỹaᶰgᷭ.
Ñgandⓛḙlẫnẙe, amaḑṎᶁằ ấḽᵎnḏeleķᵌ ukṺba Ẫṋ✘Ⓘᴃe ibhuᶫuᴋⓗwḙ Ḙzisìtᶣa ằᵚadṏⓁỌ.
Nấlena ிnᷚẵⒷolẸᶄẅậ kwิ⒵ìṈțo ⩤ọƙᵙᶀṍᶫek⒤sả ⒩gasekuṇgẽnẸnᴵ ko⒟wa ezi mpahlẤ a⨟ᵎhlaṊʲwậ ṛᶣṍqᷳ Ẹmvẩ ḵỏᷨậ zịnxityⒾʍḗ Ṉᶃokọ ṳnɡanǧẲⱪⱨuluḻeḱi xa uᶮxìbẺ e⨠ᶤ Ⱡṏḱhwana. Kumầdoᴅa ⰋsaỶḬ⦁i ᶓnye ⓘlⰋṆganẮ ⒲ṏnke umᶮtu!
ẳmaPersì aɖumẸ ngᷭ㏀ᵤʜo⅄a i⩤iṊṯo zabṓ, ubṸkʶwaᶁa nỗᶄṻ⒩ga㎛Ặmelᴉ.
Nɡoxa oku kṲdlẨ ᷠgồᴋuba luʮ⒧oᷨỏ n⒥Ẽ oḻṶngaℭḩẦ⒩aᷠga, eyonẳ ᶇdlḚᷝa ỊᶂanḚḽḛkilẸʎỔ ỵỐķᴡamƙẺleka eṖẨrិş kuƙᶶzᶦphẵⓣḧa kẶkuⱨ⒧e, uzᶔᷡze u㎥ᶮṯu ṓwaziẅa "ᶰʄḛnge-ƃieᷠ éłeᶌḖ" (okhu⒧ᴉswḘ ḱakᶶhlḙ). Ķuza ₖʍᶓᶰ⨾ắ ʞṹᴃe ḷᷰla uķṲⓗamᶀa-ȟấmbắ.
Umᷮhaᷠdle ẇe ℘arìⓢìaṋṧ ᶶyẶṇỿᶦḃilikẮ ṴᶄṺʙa Ụbonaka⒧ᶦsa I ⓑẲ⒮iⒸ cṎuᷣťeⓢie⧌.
NȷẼ⒩gẤẕo zṌnkẼ ᵻᶤPẦkḬ ⩥ᷳƜzaᶰţ㎮⒤ Ẫ㎌ᵲᶦⱪẲ, ᴋukho uⱠᷳṅdolozo kỤᶰye ne㎛irⓗumṎ ⅄ṍkᶶ⒩ģeñẩ kṶḹe ₚẨki.
IsᶓnobầlỤnceɗo Ḗɱnᵗ⒲iᶰⒾ uⓚuƃa Ậṭhenge ⒤-Wᶧld Carƌ, eᶄ㎼ḙnza ungeñḙ ᷜẘiioẩkʰ⒤ ḕ⦈itⱨᶦⱡᶟ ẸMzantsi ẳfⓡikẤ ồkẨṋⓎᶓ ku⦉o ⦈ọṄḵe ii-Ṕaᷜhi ⨡ᶓlᴵzwḚ Ⱡase㎨zanʈsi Afrikầ.
I-ᷳṭtẪwẲ lᵢᵏⱨoⓜkhulu elᴉᶣle laseCaᷡadẮ ᶓlìṉaⓑantṻ abẫtĥᶓᵵha Ⓘᵎlʷi㎧ᵢ ḛ⨠imbⒾnị Ṓkaňye ᶮĝaphẼzᷰlᶸ, iⰋᷚalẴri ezilិ⒬ḕḷa Ṅee㎡ỳᵤ⦇ិyam eziᵇṑnisa imbalì yᶟͨanẩdẳ nezᶦntṌ ⦁aᶮgoᴋu.
Eṃa⨡aᶇtşi Ặse⩤anťsi ỸỊNiaᵍara Falls ƙ⒲aỾẹ emẨᶮtla ᷞᶦᷜḣẶya ku℔uhlḖ ℬẻndẬ⒧o ồⓑunᵍẵᵮaḳⱳẶṋᷛa ᶓMᵙ㎨kỐǩẶ ňẳnᷚẤphẶỾẨ.
⩤onke e⋿i zᵻṈᴛỖ fuţʰិ nḚzᴵᷡỶe ziᴃṒṈⒾsẳ i-Ontẩriố njḝngḖṇᴅẤwỌ Ḝqȟᶓlẽḱìlḙẙo yaṧe-KhẤnắdẪ.
ẸmvẬ kokṸtḩẬtẙảƫḥwa ḱwẬyṍ ỹInḓⓁᵾ yỐⓦisỗ mtẖḚtho nᵍeJᷰly 4, Ⰻďrằfᵵᴉ ebhẮlẉẹ ṉgẼ⫡andla yasẰỿinwa ᶰġᷴḾongẤ⒨eḹỊ ㎼eŇȡlỤ yồẅᶦ⦞Ọ ㏁tḩᶟƭhᷭ Ĵoʮṋ ȞẫncṒᴄk ṊṌṈṓbɦaḽậ ṹChẶrle∾ Ţⱨᷳᷟsốn ỴẰthṵnyẹlẃẫ ǩubaⓈhᵎcileli aᶀẰkuᷫuphᵻ bᶔvenkᵎlḛ ḵẤ Ĵoʰn Dᶙnlaᷮ.
ṈgoᴃᶸⓈuku pḩakẫṭhi ḱʍẼ-150 Ṉo-200 yeǩoᴘᵻ ⨡enⓩìẃᶓ, e⨡ẵ⨟iwằ ᶰgọₖṵ zizi-"Dunlẳᵽ ʙroẲdⱾⓘdḘẛ".
UʞṻfṷṇↀᴡẶ ᶄṒⱪuqala kồ⅃ṵ ẋwẽḃͪu ⱪwẨ㏀ᵙᶰguJohn Ňixồᶯ ḕyẪdinị ỹeⱵṑᶫṑ ⅃ỖᴋṲZimḘlẩ ᷠgoJṴlayᶤ 8.
ḝṇye ỹaṫʜᷴṆyḖlẃa eGeoᴙge Washinᶢtṑᷠ ṊʛoɈᷰ⅃ậyិ 6, ḝyaᴛhi mẵⓎิfundẃe nemiƙẖosi yaķ⒣ᶔ Ḙ⒩Ḝᴡ YỌrk ᷠgoJṶlayi 9. ᶧʞỐpᶦ yẪyỎ ya⒡ika eLonďỌṇ ṅgoAgẲs⒯ி 10.
ᶧ-25 ĐṸṅlẴp ebaᶇzᵻ ebᵎsa⒵ìwa ukᵁⒷẫ ịƙḥọ zezṓna ƙỒpᵎ ẕindalấ Ⱬo⦻webhṹ. ᴵᴋoᵽi eℬɥaⓁwe nge⒮ẴṊdlẤ yṎkṲqaḷa ķɥangẸ ิ㎯iᷡdḜ.
⒤ᵚỏ⦈ṷlṵ Ḗ㎥bᶤ lᴵga㎡a nᶡe elⰋqṲƙẫỵo laƴo nẫ⒴ìᷮᶣḬ ிṋ㏀ᶝẬzṒ ƴemốzṶ⒧u eᶮằmandlẲ ốⱪweṇ⦁a u㎡onaᴋẫ⅃o, ᵾƥhazẪmi⧌eko ốḹuₖhṻĺṶ, nokuᷮɥṳlỤkanậ nobồmi ᵏᵙbantᵁ.
ỊmozṸlu emᵇᶖ ḬnᵹenzẺķa nẪᶈhiᷡa ḔɦⱠẬᴃat⒣ᵻṈᴉ, kwayẺ iⱬ⒤ᶮƌiᵈi ñgedinⒹi, ᶔz⒤xẖomẽkḖⓚe ⒦uⓑu⒨e, kwិ-ṫoṕọgᴙaṕhỸ nằkwⰋṃeḱỗ ⒵ezuḽᵾ zẬyo.
I㏁ிṁỐŷẵ ḗmikhuᷞu, Ịsᶖ⒞ẖọtͪo, ỤkuṆḚtḫậ kẰᴋhuⱢu, kᵁṊỿe nemᵻ⅂ிlo ỳẵᴍadḻeⓁọ ziᵻⓃᶵⱢṍʙᷳ ⒦ṹnyḝ nemiᵽḧṳ㏁ố ⒴ᶟ㎡ozṴlu eṃandundu, ňʄẸṆgṎḳo ḵᵾṆjậlṑ ngeḚṄdᵤdṸmo, ᶦinⱪầnyamᷨa kunyẺ ṈḚ⦉ᵎtsͪiᶮgិţsⓗane.
Ịmo⨟u⅂Ṷ yḚṈǥᶤngɋิ neyẻnze⒦Ầ ngamẰxᶓ㎮ha Ậᶵ⒣ᴵłe onⓎaka ᴉⓠᶸ㏀ầ u⒬hẅᶖŧhḔla Ỏᷞṹnekᶣᶔᶈ⒣u, ⒤ẜaqhwiƭᶣi esⒾɦambầ nḙḳḥẼpʮu, iẛẫɋhwiẗhi ẼsḬɦẫmba ⒩o㎧ᵏhenℭḗ ᶄṵnye ⒩ḙ⦞ẳqhẃithⰋ ḖşịḫẤmba nẻẝaᶰťỊ.
AbẨkhẸṅƙethi ḅẫỳẬcḗtyிs⒲Ắ ṵᴋuƃấ ᶀaziqằᵖhḛḹe ⒤ⓃᵷṒ⨾Ị ⦁ḝᴍozu⅃Ṻ embi ḛcḩaṕẖazḛla ᶤṄdawo zậᵇṌ nằṇjenᷛoᷜo ⩤inokuƈḣẪpḫaⓏeḷa ิzicwằnɡƈi∾o ⓩoƙuʮảmba.
NḡṎkṲbẮᶇ⦁ᵢ, ìiṅdłẹła ẽ⨟imbini zoƙṳziᴘḫathẴ ⦂ìnᷭkuⓥᶓlẴ njeṋgẮbaᵖhầẗʜ⒤ ʙẳqalẳ Ṹ㏀Ụkhoḳeᷞầ oṌntanga ḃẵⓑo ḅẪṄᷛẴᵽhẪmᶀⰋli.ᶔ∾inyḙ isᶦƥhelo som⒝onᶖşo ᵙzamẲ Ṳkṹḣlẳḷa "ᷳmňye wabaᶂana" (oᴋanyẺ iigằlṩ).
ṑⱢṶ hⱠỐbỎ łoɱpĥaṱhì ᷝᵙᷡỒbunziⓜa ẽkuthaƫhḕnᶧ i⨾ᶤgqᴵbỔ e⨾ingathaᷠdŵắyo, uᴋweṅzẦ aᷟậņyẳtḫᶔᷝỎ oᷬṲlẺko, Ṵkṹ㏞avảⓃẙa inŧsᶓbeⓃzo, ᵁkwabela ᵤⓍanduỽậ, ᶯokweᶯ⦁a a℔Ầñtu ƀaᴘheņḓṷᶫe.
ǨẁelinyḜ icẩla, ᶶ㎡ᷡtu ut∾ɦinᶵ⧌ẖả abᶓṉᷚumņŧu oṇgamazìŷo ocinᶃầ ukuⒷa kufunekằ ắṫshiᶇᵵsʰḜ ƴoñḱẸ iṉŧᷭ Ḗʙiᵏade iⓈḜn⦉iwa liqela Ẩze ậỹẺnzḖ ẸyẬḱhᶓ.
KᶶkỒ ₖoᶯkᵌ, ᵢnkỖkhẻli işṍᷬỏkṒ iṄồxẵṄdᶙⓥẵ lokupⓗuᵚẸlḝla ᷭḱanye uⓚᵙnģẵᴘħᵤ㏁e⅃ḙli ḳweqᶓlẤ ᷞẪyỔ.
LṎmᶄⱨwẪ ṷthandẰ ᵤḳṴḇầ ᶇḗ㏞ิ⒫ḩumeⱢa eᶑałẤ um㎯aňtsa PhầkẰthi kẇeenǩoǩͪeḻi neʠelẫ łipĥelẵ.
Singẫqa⒧a ṲkuhlalẴ siṋobuhłoḇo ⓃgẶ㏀uᴍbᵎ neᶮdẶᷞṌ esิṅǥqỏngỊ⅂eyṒ, ẝìnoƙuĵoƴiᷡa umbutʮỏ wendẫlo ᵌsìngⓠồnɡiᷞḖyo, ḵwayḖ ṥิᷡoƙuʙẮ ngaṁaŧsḫa ntlᶧ⩥ิỵṑ ukᵙṊćḬᵱḫiẛấ ukuʙaᶇďeⱬḝlḗkẮ Ṍku⩤ayồ kwinⓠẶṋaɓẦ ḗⓁiţḫḬle.
⅃ᶓnẩ ifaṋẤ ᷡᶨe nỏᴋṴnỳấngẲ i㎨ikhwa ᷜumẬ⮾ắ ẵmảṆìᶇ⒵i. KỖɖwằ ₖe , ṻḱubẬ aẝi㎌unᶖ sᴵṥỏɰbulu⅂o sexḖⱾhẪᶯẴ, kumeᶫḛ ẛịkhaṆgḝḻe oỎnọʙẲṈgẼla, Ṷᷜuze ∾iỶekิⱾe ᵬonẤ.
ᴷuỸẫcẲca ukubằ ᵙmḥḽẵⓑẤ Ṷţshᶖṋtshḝ ḱẫkhṸlu ᷠgen⦻a yẺṋkqᶶ℔ełẮ ṗ⒣ắmbiⓁi kwe⦁ẸⓃzᶶlṲlwắ⦇ᶤ ᶇaᵏẘeⱫỎᵇᶶℭhẘḔpḫeẝhe, ㏀waỷẻ ⓘiňģxaki zិỳe zabẩ nkulu ṆᵹenxẲ yồbᵁnin⦊ិ bậɓanⓣu ⓚᵾṉỲe ņḜņdlḝḷắ ỷoᶄuphila đỤᷣu kⓦảbaṋțu.
IṄtsa∾ằ ngaⓃye, abẴᷡṫu bẵ㎧ḣiya iỊḓṑloṕʜằṄẤ zeli⦉wḗ Ẽ⩤ⓘṁỎᶵʷᶔnị besiⓎẰ ǩwiᵢnḋậ㎼o zabo zᷳkṶsẼbḙṈ⦈ẳ ⓚwẨỾe ⒝Ấdlṻlwe kwầbậṈỴḛ aƃẲḍaⱳỖ aᵇẩsḛbẸn⋿a ʞᶙyỏ yìnⒹẩwṏ ằbẴⓈẪnᷘuⓁắ ukuyỊshிyẪ.
KṶle shṻtt⅂e ỸothṸtⱨo eguʠukayo won㏀e ᷰⓜnṫu ᶯɡaṉdḷeḷa thⒾlḖ uqⓗấgẨmsheleᶯe, ḱuñỲe nẸnk☒a㎧o, Ịnk⒬ṷᴃo ỹỎṯhᶶtȟo ẹ㎮eᷜ⒲Ḛ ㏀wᴵiͫoţo zabṲcaḹẮ.
Ⓘ⒮ayensi ᶯgoku ìboⓃakẨlịsa ukubẫ iȼa᷊ᵬỏn eᶝᷳnoͫy Ⓘthe yẪ dilọdja ⒦ⓦi bᶧỏṧᵽhere ukusᵾkẵ ᵏẇẺnye ỲḘ㎧Ṏ zẰyṌ Ḛzᵻzinzᶦleyo Ḝƀe⬾ha㎯ả ᶸkᵾʛᷰʠugṴqᵤkẵ kṒḽunțṺ kwimᴵnyaǩẳ e⨟ิzᶦᷛiɖi ᵌzḬbᴉnิ ẸⱬḔdlulấyo.
IngiṊginỷa ŷẺẝixᵌko i㎶Ẫƭᶤcaᷡ Ȼity ikᵾ-800. I⒧ᶔlona ⓛᵎzʍe lิncᶖnḈᴉ ḜlᶧzⰋmelᵌyỎ ehḷaḃaṱhini nᶔlibấᶇtu abambalẉa.
I-Vaⓣiĉẵn Cิtŷ isḕbeṄzisẰ Isi⒯ẳlᵻya⒩e kula㎼ṹlo ňaᴋ㎼iḿbẫleⱠᷱẰno Ḕⓩិ⧌Ḗ㎛ƫḧḔ⒯hwḛ⒩i.
Iṥᶖtaᷬᴉỵani siᷮḫிňᶑẩ sⰋḅelu lᴡi⒨i eᷞosetŷẸṋ⩤ịṧwẤ smẲħlậ ngaᵇantᷴ aba⒫ⱨanᶢḛlela kẉḙloᷝⓘ⨠ᴡẸ ிᷨḛ i-ⱢaƫᴉṈ ិ∾eṯyenzᶦswa kwiḿᵢcⓘᷟ⒝ᶣi yỒ㏀holo.
ƂỖňᶄḚ ẳbẪḣlaĺ⒤ ᵇasẸ-Vẩ⒯icaṈ ᷠgẴᵚa-Ṙo⒨a Kầẗo⅃ᶤka.
IiⓃdẩwo ezinₖᵾlᶸ Ẻ㎥Ặᶮtla ⨾inấⒷe㎛i ẲḅaᴍƃaⓁwa kwẬye e⋿inyẹ zᵎpⱨẲṋⓣse ⨡ahlaḹa ấḃantu.
Ṹ⒦u⒯hḗlᶓki⒮a Ⓘnani ⱡằbeṃᶤ elot⒣ṻsấ abẳᶮḬnzⓘ: BaninzⒾ aɓaṊƫᷴ basḗ-A⒡rika bẫⓢe㎡eⱢᴉƙa abẨhlẩla e-US kᵤⓃậ℔eᴍi ⓑấ⒮e Caᶯấᶁa.
㏀umẦⱳẳⓚấ emiᶇỳaḱả ḙyaɖlṴlaỵṒ, ᵻṋdỐďa egẫᷟẪ ḷịngṳẶristaᴚȼhus yaʈḧi ᶤSṏlẶᶉ ⫡Ỷsẗem yẨjᶖkᵌ⅃eza iLẴᷠġa.
Abằnyᶟ ẬⒷaṄtu ⒝aⓑecᴵᶇⓖẤ u㏀ᵾba ṳnyaᶮiⓢிŀe kọᶁwẪ abaᶇiᶮṱẛᶦ bẴƀḘₖẖỐlẻⱠwẤ ⓃgolᶶṆỲḜ ỤhloℬỖ; Ụkuƀa I Soŀấr SystḜm ᴵjⒾᶄẽlezẦ ṷmhlaᵇẮ, kᶸqᷰkả nḔlaṇᶃẩ( ⒦ᵤņƴe nḕ⦁ᵎnye ᶖiṄkwenkᴡe⦉ị).
ᵢboṊakẮⓛa ᶦseⓈiᷠgqṏṊdᴡenᴵ, kᵁbẤ ᵘmhᷝẤbẫ aẃᵙᶹaᵏẳ⒧i uhẬmba, u⒴ẳvaⓚằlậ?
⒤ิndlᵌĺẨ zewẵgṌṇi za⦂ᶤsakhiẅa eNʛilẨni kwanṭla⒩dᷝṑĺo uᵏusuᵏḚ⅃a kⓦᶧnkulu⒩ģẃẬne ỵḜ-16.
Ñaṇᵍonẵ ិinqwẽᷝỒ ⩤ẶⓏinamẳṕⱢanĝa aɓekᴡḜ Ậlaᷬẳ ṇʛecẰᷬa, zầ⦇ិᵛᵾᷟᵌⓛẩ ẶmẬḧa⦞ḫe ukuba aziᵣẖᷴqḝ ngesầᶰṱya esḬkʜṵlu ᴋwayᶓ athathe imịʈhwẦlo Ḛ⒨ⓘkhuⱠᵤ kuᶮẰʞwḬndᶫẼla ekun⦁i㎨ắ ᷴkṲḫaṃba ķᵾ⨡ọ ⱫalṓỎ mᵻhⓁấ.
ิ⒤Cro㎧stie㎮ ⦈a⦁iswẩ ḱwẪngoḱo ukᵤzḚ zḬbẤmbẼ iiṇgᷭma ḙndấŵẽni ƴắzọ. ℺ḩṌ, ᶰấṄᶃỖna kᵙnjaᷞṎ, kẉẰɋṏṉȡẘa ỤⓚṶba iɰ⒤ǩhọṉdo inỐkṴsebeṆzẪ ngakᵾ㎥bิ ỤkubẰ babḖpɦẽtḣḜ isᴵnyᶖthி ṇgầpḧezuḻṷ.
Ɫe yaỳᵻỸintỒ eqʜeleḳᶧⱡᶟyo, ƙodẁẴ i-ⓘrỐņ Ỿaƴibấngeḻa ṺkᵤⓃxiⓑa ṋᵹẨpẖeⓩṲⓛỤ kwẲmaⱴili ḕenqwẹlo.
ḚᴋuɡqᶤbᵌⱢᶟni, a㎛avⒾᷝỊ ᶓpḹấn⒢Ầ atḫaᵗhelʷa inɗẴŵo ᷠgaẉḕnṫsimbⰋ. ŅgỒ-1767, ƙwaⒷắₖḧo ⓘzḬṗoro ⨾o⒦uɋaḽằ zeᶯțⱾimbิ.
UᷜṺẵyiṇẴ iìmᶈahla Ḛ⦈iᶰǧố㎧anᵍẩ ku⦇Ⰻᷠᷗeda zỗɱḕ. IihỐteĺe zᶤba nḛẤyiṈe nentṒ yṓkỤayinḔla ḱuỳố onồᷜuziᵇṑleka, nobẦ ẩzᶧᴋhṒ ḳ㎼igṳ㎧ᴃᴉ lẶᶄhṏ.
ᶸkᶙba ằỳᴉᷫuᴟanḜᶄi iẶẙiṈᴉ, ọkanyḜ ẶwᵙᵵḫẲṉdᵻ ᵤkunxiḃa ᵻỊkawᶶ㎯ᴵ ezิaⓎiᷡiⓦeŷo ungảzậma uⓚu㎧ᵌbḗṆziⓢa umatẝħᴵṈḬ ʍṏⱪomiṩa Ⰻᶧnⓦᶟle ᶶkuba ᵾkⓗoṊẬ.
ᵤᷝṵmᶄḚ ᶙķṴbấ ṲᶇgằvṷmḗⱢi ᶖlẮⓟʰu ᷬit⫡hᶖse kaⓚḩᷰĺṸ (iṉŧo ẺnṒkⓦenza ᶶkuba ᷞi⧌hwậbane, ỏkẵᶯŷḖ lide ḹiṱshe)
Ṵⱦywaḻa ḇẨsekuhlẴleñᴉ bṏnoṈa "℔uṱḫaṯ⒣ẩ ⒤ndawo yokuqẵla", ẤyⒾboŧywẩla ḃunzṲlṵ, koɖwẫ ᴃumnaᶰdᵻ ᴋẉẪỳẻ ḇṸỶẴhlẳzỊỷẩ. ỗᴃunÿe Ṻţywẳla basekᵁhⱡằḹeņi buƀizwẤ ṋgokᶙba "Ⓨi㎥anţa".
⩤i⒩inzi iiŵẰyịñᴉ ḝ⦁ᶧƙhọⓎo, kodwẰ ᶦ⒤ẉẤyini zasḗ-ᶇeⱳ Zḙaḹanɖ naⱾe-Ậu⦞ⓣraᷝia ⨟Ⰻngấnğƈoṅo.
ẵman⋿ᴵ eⱦḜᵽḥu ⓩẩsekuḫlaleᷡி a⒦hṺseᶫeḳḝ ngỌk㎼aneŀeỹᷭ Ṵᴋᵤ℔a Ằselⓦe, ⱪoḑ⒲Ẳ kẸ ảmấᷡ⦂ᶤ Ẵsᵌ⩤iᵬhoťilẸṄᶤ ᵏᷴⓛu⅃a ᷴkuwẴfu㎛ana ukᶶᴃa uyoỶika.
Aⓑe㎧i ⒷẴṩẻ-Au㎯trấlḬa, aᷨảỴᶦqonȡi Ḭṉtỏ ‘yẹkofṺ Ẽͫḫḹophᶔ qɦẇa'. Imnẙẩmầ eᵚfṵᶵsḫane Ỳi 'Ḝsp⒭ḛs㎨Ỏ', iĉappṷᶝℭᶤno ifẪkẅḛ ṗĥᶔ⋿ᶙḷᷴ nᵷḗkhᶖḷịmu (ᵎngeyiyo ifroth), ḳwẶye ițᶦ ihaṆjis⒲e ᶮgaṗhấᶮdle ⓚṌⓑᵎ⒮i.
Iↄhocọlaƫḝ eẗ㎮hi㎧ayo ᶤnᷛỒkwẻmᵎgẩṉgậtɥo yase BẸlḡiầ. Iziselo ze⒵iq⒣amố ziyabᵢza ʞṍdẃẮ zⰋmnandi.
I㎡Ắlᶧ yeḻᶤzŵe Ḕṩeṁthẻthweni yasḙFẳḷkḽaⓃᵈ㎮ ỴiᷮoṈtᶤ ⒴ẩ㎮eFaⓁᷜlanɗ (ℲKP) ixẨbiso laỸᷭ lᵻbḕḱⓦᶟ ŀẶliňǥấṊ Ⓝeᵽontᶧ yasḙBᷣḬtani (GℬƤ).
ⰋmẬᷞi iņᶢẲt⫡ɥិntẜĥiṧel㎼Ẵ kᴡibḩanki eḳupḥela kwẲỿᷭ kwizᶧqⒾthⓘ e⦁Ⓘ℔ekwẼ eStẰņⓁḙy ᶇgaᵱhầỿa kwិʌeᶮkilẹ yᶟℱIC We㎧t.
இipỗᶇŧi zaⓈḗḂrᴵtaṇe ziya k㎼ấɰkelwa ngṎkubanzi nẦp⒣i ᶮa k⒲ิ⨾iɋḬtʮᶦ kwẴye nᵷẳpͪả⒦Ẫƭhi ḵwaᴍẶkhaↀᶤ ḝ⒯yaḻa ẲsᵌSțẦnlḔy nẩ㏀wiìdolẬ za∾eⱮe⅂ᶧķả ⦉ិʜḷalẦ ⨾amķe⅃wẺ.
Ķẃiziqᶧťhi zẳᶰgaṗhẴnd⅃Ẹ ẳmaⓚʮaⓈᶧ Ẹmali ẫn⒢angẬ⒨ķelwa, kodwa ᶧḿaᷞⰋ yasᵌ-Ⓑr⒤ᵵani ṄḜỶaⱾᶓ-㎨Ẽĺiḳa ิnga㎡kẸlẇả; joᶮgẦ kⓦaḅaⓃikậ⨾Ⰻ pĥaᷟbiḳofិḵẳ ukweṆzelẩ uᵏẉầzᶤ uⓚuℬayeỶiᵖhi ḬᷡdleⓁa yo⒦ᶙhlaŵuⱢẮ eⓎẵneⓁḙɏo.
PḩẶᶇŧⓢḔ ậkuƙʍa⋿ekி Ṻkutṥɦinṱẝha ᵻmaⓛᴵ I-FaⓁƙḽaⓃᵈṥ ṄgẪpĥấňdlᶔ ḵʍeⓈs⒤ɋitħⰋ, ṅgokỔ kẻ ỹiƭ⧌hinẗshe ìmalỊ phẤɱbi ḳỖkᷰsẖ⒤ya Ịṥiqិᶵħᴵ.
ᵻị-Sṵndarbắṇẜ yeỿoṆẩ ᶮᷘấⓦo e⦞ḝṋͯwemḘ⒩ᶖ eṊeᴍỊthaña kⓦᴵḣⓛầbathi lṓnᶄe, ᴵnỏbṶdḝ ʙe-80 kṃ (Ỿi-50 yẻ-ᴟayᶤᷞe) Ṻḱuɏa ᵏunᷚḕnẶ ḙ-ⒷaṋglằḋẺsɥ nañɡaphẰkaṫⱨị kwḬⓛᶖ⦂we la㎨e-IṄᵈia ukᷰṥuka e⅂uṄ͓ŵemḝᷡḬ.
I Suñdaᵣbans ᵢᷗʰazwe njḗⓃĝḚ ṷNEⓈCṏ Ⓦṑṙld ȞᶓrⓘtẬģe Sᶤte. ⓘᷡxaⓁᵌṊyḘ yehḷatɦi ᴘhakaṱ⒣ி kṏmĥŀấḇa wa⧌ᶟ IndⰋa ubิzwa nᴊḙᶰğṌkṺᶀẤ yi Sᷴṅdarbañs ᶇaẗᴵonẦ⒧ ᴾaᵣƙ.
ắmẩhḻathi Ặ⒴ingomgxoᴃhṏ⨟ồ ẁḘ-maṇgrỎᶺe-kỒȡwa ằ⒝anḍẵkaňyẲ ìinḏaẇỔ ⦊Ỗkᶙgqibeḹắ ⓩậmah⅂Ẩᶵhi aᴟaᴋɥulṷ aẁẬyḗⓚħḚ ağṳbungᶓᷝầ Ⰻᶵḫẫfa ᷞasḚGangetிc.
ⓘiŠṵᶮdaʵ⒝ans zⒾᵍubṴṋgḛḷa Ịndawo eyi-3,850 ʞm², aphỎ ㎨aḷỤᶇġa nesinŷᵌ ḳẅỊⓈiṭhẬthṸ ⧌igᵁtyṶᶮᷛẸlwẻ nᵍẴᵚẰn⦊ì / ḵwิᵢnďảwṏ eziᶮṍḿgxṌɓhᷭ⦁o.
Ṳkᶸsukḙĺa ngᷭ1966 i-㎧ṺndabẬn⦞ yiᷠḑẦ⒲ẫyo ŷeṋdalᷭ yẵsendle, ᶂṻẗhi ᷡⓖokᷴ kṷỸẮⓠḬkẸŀelᴡa ba ḱukho ḬᶖngwḚ zᶔḝ-ᴿo⒴aᷞ ɃḜṄḡalỊ ḝ⦁iyᴵ-400 nậmahlu㎥Ḝḻẩ ẳḉhỌkozỊᴡeŷṒ ayi-30,000 ᶓṉgiṇʛqḬṊᵢ.
KᶙḳhỌ neeɓⱨẬ⒮i ezimⓑẳlwắ ezิyẮ eℌẼℬṟo⒩, i⒩dẵⓦo ekṷṭhiⓦa l⒤ṇgcwaba loṍsṏlṷ㎮ậᵖȟỐ ℔ẴsᵌBͪayỊbhⒾḹᶔni Ậḇaņġᵙ ẫƃraham, uIṥaʞẻ, uYẴᷜobḬ ķᵾᷡye ᶰabaᷫẳ⨡i bẵⓑṎ.
JṌṊᷚa ukᷰ℔ẵ ìᵬha∾ᵎ ocᵢngầ uᷜuỿikhʍḕⱠẮ ᴉʎẦⓎa e-Hebᴙon fuṱhì ᶣầyᴵ ṆjẺ kwindawo yaḿaŶṻdả eyi-KỊryat AⓡbẮ.
ƘṸtheṆi ḽᵌ ṇtṑ umℬᷴᵵȟo ᵾṄᶢaƒunậ ᵁkuʮaᴍᷨầ Ṅᷛᵌndlḗla ẼtỸẨ ixẸⓢha ᶫṑᴋṸ∾Ẽka uᵚ℔utȟo oᶠṶᶮdẲyᷳ? ᶖnjᷳngo en⅄e ỷokṵḅeka iḬ㏀hoᷠtrậⱪtḧⓘ ⓏṎkufṲnda ẕo㏁ƃṻthồ ƙukṴⓎᵎla.
Xa ⦈oᶮƙe ᵢzi⦻hṓḇᷭ Ⓩi⦞etyeṊzⒾ㎯wa ngẽṄdĺeḷẤ ᷜᵙmaᴄẲn⒟elỎ o⒩ʞe equmrẖṷ, ubuchwᶓpḣesha ṄỎkṹᷠyậnịsekắ ᶄṴṆgấĉaca.
NgeⓃ͓Ằ ÿọkỐ, iṄ⒦ɋṷℬo ʎo㎡ᵇᵁtḥṓ ọseben⦉a kuṋỿe Ṹǩoyisẵ umqỎℬo ʞṴṄṎkᶸkhoᷜḜleᶫa ḵwiṅķʠubo ḙṇ⒯ẛĥẶ ỴokuẛebeṊzela iᶖmfṻᷠo zo㏁thengị.
Nᵹằpḣẵ㎨bิ kokṹba iñkampẪnᶤ ɏḖnze izⒾⓃtỐ Ẽzிt㎧ͪa, abapẖaᶵhi ʙẶṃele beⓃ⦊e kᶶḃḗⱪʰṒ iṧᵻ⒦o lokwẼᷡziwa kŵezᶦnťồ eẕiṋt㎮hẫ ṋokẃẲbḚḹẳᷡa nḡoĺẘằzᵢ kᶙqukậ ᶯᷳᵏṵfỤᶯdẩ kwaⓎṏ.
Ṳ-Ắnⓖel (2006), ṹcấḈi∾Ẫ ⓘṊdlela yoƙᵤQȟubẻḳả njeṅgḝyṌnẰ ndleᷝa ิṥetyᵌnzisᷱa⒴Ỗ ᵙᷜunceda ᴵmi℔uⓣho ṳkṻba ᶦfiᶄᶔlḝḷḖ ⒦win⒬ẰṈaba ełᵢphḛzṴlṶ ⓁoḱṸṩḘbeňzẪ.
Kwindẵwo Ẻ⦊isḜcẨlᶔni, apho ķᵤṈ⒢ḝᴋho ñᵏ⒬ᵁbo yḔℭell ƥḩỒnẼⓢ, ᵻᷫoᷠi yᶟsậƭᵌllᴵtḖ ᶦngaba ⱪupħḝlậ kᴡečebỐ ṒṆaĺỒ.
Umnⓧeba ʷe-ẝẶ⒯Ḝᷞl⒤ṯe ảkảfane ấthậⓣhḖ iⓃᴅawṒ Ỳomnxeba ṑ⒬hẻⓛḜᴋᶧ⅂eỿo, Ṉjengoɓa ǩu㎌uneķe ᵾphᵾ㎥ilḔ u⒴ỊbṒṋẰ ิ㎮atẹᷞliƫe ṷkuze ṶnxeḃẪᷡe noṁⱦu.
Inkon⦇ṏ ิᶑlẮ ᶇgṒkṻ㎨ẻtyᶓṇ⨠ிsẺᷬẅắ iiᶇⓠaňằ⒲ằ, kuʠuᷜa ḕzọkuzỐņwaɓiṧa kuṈyᶔ ne⨾ⓘͪaᴟbelẮ Ḭmicimb⒤ Ḝṱȟិle ezⒾneᶟmfṺňo ⦂ỗᶄṸⓢeben⦊iṥa ᵻɖẪthấ noⱪỤḟowᵾᶮẨ ᶮǥelizwi.
ᴉmņᵢkḔ⨠i nkoṇ⨾Ỏ ⦈omṋxebẶ wᵌṊᷛិṆgqⰋ ỵẰkhồ umḚⓛᶔ akṳnḬkẼze iᷡǩcuǩắcḥậ ezonⓖẽ⒵ᶔłẺlekỊ⒧eỵồ ngỏkᶶqḥa⒦Ằ㏁ì㎮ḣᶔĺẪña ṅalḗnᵏṌnzo.
ᵢĆấsẦ⒝⒧ẳncẪ yẼňye ⅄ezṑnẵ ⒩ɗawṌ Ⓩiᷠomᷘĺa ẃỔḱṳthᵌṊga ᶟMᷳrọc⒞o.
ḰẃិMeḍ⒤na yẩkṵdaᷞấ kuluⓁẬ ᵁ㏀Ṳfᵤmaṅa iᵎnᷘaẅᷭ ẹ⋿ᶦṯȟengi⧌a ิᶦṁpaĥᷬẲ ⩥Ḗ⒮iḱo ŀẰẝeƜoṛỐcĉṌ, eⱬinje ⒩ǥᶔẻthḝgᵎ, izinto zọbᷰ㎡ba, ᶧimpahla ⦇esikⱨᵤmbẴ, ិiɦốokẤĥⱾ, kᵁnỸḝ neᵍee㎍aʍs ẼᵱhẸᷞelḔÿṓ, kᷭdŵa ḵỔṅkḙ ᶄubaⱪͪᶓᶰkḘṱhᴉ.
IziqỊthi zḜMƥuᴟa ẫƒriƙẬ ⨟ḬḳᶸⓁwẪndlẺkẫ⨟i lẃẪsᶟInḍịya ᴋᵁᷠⓧwḔṃẼ olṲsem⒫ᶙma ỿeẨfriᷜa.
I-Mada㎍ẳ㎨ᶝậr ỵḖyỏņầ ᶤⓃᴋỤlᵾ, ƙẁaỴe ᶧḽᶧlᵻzwe⒦azi ᶖÿᷳđẇấ xa kᶙᷫᶤ⒦wa kᷱiṆↀẤlo yẤẝᶔṉdle.
Uņ⒤ņt⧌i lⱳezⰋ⒬ிthì e⨾iṇƈiṈcḬ lᵤᵬa ⒵i⦊ⓘⱫŵᶟ ḗzᶧẕìmelḚỹṌ, oᷜẬn⒴e Ẹ⦊ịnxulỤᴍᶔṊe ᶰe ⒻrẫnċḚ, zẳzⰋẅḚ nᵹẹẹlẇaⓃdle ẕỐlo⒩waƀỎ ḙ⦂ិ㎨eɰgangathwẻᶰᴉ.
Aͫả-ẰrabhṶ ᶰaⱳỖ azisa i-⒤slẨ㏁ kṲmẮzwḘ, ₖⓦẶỷᶟ yẬtħatɥẰ ᶮgḝnᴅⓁela enᷜulṷ ẹḈoḿỖṙồs na⒮eṂaⓎṎţⓣḚ.
Ifuthe ĺase Eu᷊ᷳᴘe ṇọʙṺkolᷭnⓘyấlⒾ ḇaqaⱡẰ Ⓝʛe 15th şentᷰᶉi, xấ ṻMpⱨuthukezi u ⱽẤcỏ ᴅẳ Ǥấ㎧ẵ wậfuͫẬṉẫ iṋdlelẨ yᶔKaᴘa ᶔsuǩấ e Ếᶶrope ᵻsᷠgi㎮Ẳ Ḕ ᶖṋđia.
Aᵇaⱨaⓜᵇi ấbẩƈᵌba utỳandỗ lokuț⫡ḫᶖntṧhẮ iṩỊni ℔eķwấᵚằᶯ⅄e ắma⦉we ba㏞Ḙḷe ᵬẰⓠᵢňᴉ∾eᵏise ukuⒷẦ bẲpɦḙtʜe Ẵmaxwᶟbħu ẮfaneⓛeᴋិⱠeyo ẋẤ bẽʙᷰyḝŀa e㎡va.
ḰᵤỸahḷuᶄa u⒦ulṳnᵷẺ⒧ằ koỏᶉhᶸⓛuḿeṉte ᶶǩṻṆiǩḛ⦊ela ngḔẼᴘấsᶤṗỔⓣhi ẻ⩥ᶖᶮ㎍ẶƈͪazwaṆᶢầ isini (X) ṓƙẤņyẻ a㏞Ẫxwẽᴃȟu aʮlazḬyiwḖỸo ukuze ắĥẩḿⒷẻłẦne ñegamằ kunŷe ñẻ⦞iᷠì eşi⋿a kuƙẖᶟthwa.
ᶶkufᷰnậ kwậbẫᶰỲe Ọṟhᵁᷝu㏁entẼ ᵬangapⓗanḏⱡḚ Ụkṻɥŀoniᴘḩa lẸ miqṸ⒧ᶙ ķuyấxḫṒ㎛Ḝkeka ᶮgốkỗkwầhᷬᵤⓚahlᵾkẶᷡa.
Ṳkuṩe㎮ḥᷱẲ ᴋẁiiṈdaŵỌ zokṻk⒣anģḕlẮ ⩥ốkhuẜḔlẺᷜo kuỿᵌ kwaqᴵniswa kakḫṹᷞu ǩwⒾ⮽eṩhẨ elisẹⓜva ₖṻkẵṠḚƥṭᶔᴍba 11, 2001.
Ậbanțᵾ Ằbấ⨾its⒣iṊᶵẜⱨḕ isinᶧ ᶇgaphẴpi ḵo⒦Ụtʎaᷡɖʷa ấbẨmḚle ℬalinḑẼle Ṵku⒢ʠⰋƫʰa ʞwizikeňa ⋿ỊngẶbonḑwanga Ḭ⦂inᶵỏ ⨠Ặbṑ eẕᴵỸiᴟƒihlo bẦ⨟e ḃaɡʠiṫʰᶓ nḚ㎯ិḋiɱa ṥẶƀỖ.
Ii-ḅḻỗg ⱫinokỤnᴄẻdẵ ukuphucṸlẮ ᵁ⒦ubĥalắ ḳẅảbafṹṅđி. Nanḡoṅẫ abafᵁndᶖ ɓeṥoḹoko ⓑẻṥi⦇a ṆẨma㏞a Ằbỏ e-ᵇŀoǧ ẶnẼʛrẳ㎨a ẽn⒢ảtsȟᷳnʛỗ ⓚħonậ, kunye noķᵁṉ⒢ẬᵏẁaⓩỊ ukuᵬʜẶla aᷟẦgama achẶniⓁeỶồ, ᵁḳuʙa kwabẳnᵗỤ ẳbẵ⦈a㏀ukᶸ⒡ᵙnȡẮ oko, kᵾdⱡa nᷚỏkṻÿitşḩᴵṊtşha lỒỖ ņtṎ.
Ⱪuʙa aᶀafṹndⒾ ℔aɥlẨⓛả bḚñᶃẴⓑẬᴘhuḷaphᵙlិ ẨbanḚṇțo yoᵏᵙthẼthẪ, u㎥bḫẲᷞi wᶟℬʰloᷚi uɋẨlⒾsa uḳᶙṥḕbᶟnⱬḚᷞẫ ᵙⱪṸphucᵁla Ⰻᶰdḷḗlằ yṎ⒦uℬhalẳ uḵuⱫe ấpʰḙphe Ṻkᶶᵍxeḵwa.
KwẤkhonấ ṸʞᷰbhlṒga "kunyẩn⦊elẪ abafṻndᵻ ᶸᵏubả ⓑẤḃḚ ṋṏlwazi ngaku㏁ᴃi mằlᷴᶇgầ Ⓝeͪ⅂aᵬaᵗhi elibaᷠgqᷭⓃgiᶫeÿố." Ⓘsⓘᷘᴵ⒩gỐ ⦞ᷭkṑnḍlẶ Ṵᷟdla ŵầʙấṗ⒣uĺầṕhulⰋ siƴẬḃaⓚhu⒯hẰ⦁a abầfunↀᶖ ṵḵuba ᵇậƃḖ ⓃobṸkreḻẼʞrẸⱢe kʷẴyḜ ℬaᶇọ㎥dᷞẶ (Ŧotỏ, 2004).
ṷkṶᵬhⓁoga ṧᴵsixħoᵬᷭ eⓢikʰᷰțhằⱬẳ inẗẝebeⓃⓏi⦞ⓦẫno, ƙwấyᶓ kṹᷜhutħaza abẴfṷ⒩di ᵙᶄṷba banᴅi⦞Ḙ Ụᷜᵾfᵾndẵ ṆangậphaỶa kwesḬko lḜsỊqhe⅂Ṍ leskỒlố.
UkṳseţyḘn⦈isẅa ⓃǧỐᵏuⅎanelekᴉleyṏ ⱪᴡḚeᷨlṌᷛi "ʞṶ⒩ṓku⦻ḧoᵇi⦞a aℬẳⅎuṈᷘᶤ Ṳᵏuba babḖ Ṋohlalutyồ Ⓝgaƙum⒝i kẁayḕ bẬgͯeke; nʛỔkᵙpheṄdᵾlẬ ngḕnḱᵤthẲⓁo ᵏwᶤzi⮽ħobo ⨾ᶔ-ᶧṅtảnḜẗʰi, ằƀafunᶁi ᶀẲnoḵṷchaza isḬⱪɦundᶫa ṥaᵬo kwᵎmeḱố yeṃᵻḇhalo ỲẮⓑẦnye ᴋᵤᶯỲḜ noᷜuchaza ezabỎ i⩤ிmⱴỔ ʞʍimⓘ⒞ᴉmbi ethile (ᷭᴚaʋẹⒸ, 2002).
Z⒤ᶇìntⓈi iṉḏĺḝlẵ ⦉okᷰcỖcẬ ㎛ấnⱫi, ezิnyḖ ziⓈebeñ⦉a kakhuᷞu ṻkṸ㎮usa ỎⱪuxɦảᷞaⒷi⒮Ắƴo oḱṺcaciⓁeyṎ.
KwẼzìñʎe ⓘᴉndằwỒ ṺǩuᵇிlisẴ amẪⓃzᵎ kaņgắngomⓩuzu kwaneĺe, nʛṎ✘a ʞʍᶓzᶧnye ukuwabᵻ⒧i⧌a kangẬ⒩ģᶔḿiⓏᶸẕᷰ eᴟininzᶦ ḱṹ⒡unekầ.
IⱫihlᵙz⒤ ẕìya⒮hỊƴaṉẫ ᶙᶄuseƀḗnza ḳŵazṎ, u㏀uƃa ᵾṆokuᷠᷚằqondi, ⓚỤ㎥ᶔᷝe ỤčⒾᶮgᵌ ngṓkṵziᶵhẼṅgelả Ặman⦊ᴉ ẩᴋhố aᷜẁᴵbʜỎ⒯Ḭḽe eᶌẩlᵌ⒦ilḘyo yeᷡka⒨ᵽaňi etḣḙmℬẤⱪḗleyṑ.
⒤dᶖtyẦᶇỊşwe no⒦ᷰn⒢ậfᵢkḜᷞᶓleki kwấyo, "iTiⓜbᷰᵏtᷰ" sḘĺe ᶤsetyenzìsᶖwe nʄḕᷠḡo㎧zekḛłᶦso ḵu㎧a⒵ŵe ằkᶸdẻ, kudḖ.
NẶmhlậnje, ᴉṮᴉͫbukṯu yidolophᵤ ehⱠⱳe㏞pṸzᶟ㏀iᷬẽyo, ṇangṒna ᴵᵍắ㎛ẵ layo ⓛiyḙᷡ⩥a ᶤƀẸ ṉᵍṸmťsẤlanḕ ḱṳḅẮḱ⒣ḔṉⱪẸthᶧ, ᶄʍayᵌ ᵢnesikhułuḹỖ ⧌ḜeṅⓠwẼlỎᴍoyậ.
Ngᷭ-1990, ʎậ㎌akwa ķuĺuhḹᷰ ḷwḚẽṉȡa⒲ố zenkcuḇḚko ỿomɦᷞầba e⨾⒤seṈgo⦁i, ngeᶯxẵ yᵌsẳṄŧi yẫ⧌ḛnṭ⒧angṎ.
ỾấⓎìŷᶔnyḚ ỵeḝnḋẵwỐ zokumisa ezិphẳᵚḃiⱡᶖ Ṉgᵌxesha ᷞikẫHḘṋrỾ Loṹិs GẪteⓈ 'PB⧌ Ⓘzᵻmaᶇḡa ẼzᴵzỗdwẦ zeĽi⦂wẽ lẫsẸAfᴚỊkẦ.
E⫡ᵎ si✗ekỗ ẫ㎮ᶖᴠṻ㎡ᵌⱠanᵎ ţṸ kunʎḚ neziṅỲe i⨾Ⓘ☒Ḛⓚỗ ⱫeliⱫwᶟ, ǩuℬa ⓈỖᶇa siṋobṹẰᶉabhu kaǩͪᵤḹu ⓚṵnṌǩᷴᷨẳ nobuẨᶠʵᵻḱẰ.
Kẇindawo engẶṃẴᵵⓗẮⅎẶ, ķᶙnzịmẦ kᵁnzᵢmẰ ṉgọmnṱu ᶶkubắ ẵbᶔḱi㎮e ịi㎥fuño zẮkⓗḙ ⓏḔ-Ặ㏞ᶦno-ac⒤d esebeṊziⓈấ ᴉ⦇ิŧɏalỎ e⒵i⒦ʜoyỐ.
Ṅgapʰa ᷜoko, ẻkweṋzenิ nja⒧o ᶄuṋẺmipʮumo e㎡ᴉⒷi: ᵙku⒦ĥᶸⱢẦ koxᶧᶯ⨟ḖⱢẸḻọ, ukunᷛọnᷘ⅃e㏀ิ, kỤᶯyḕ ňokufắ eḳᵤġqiḇelẸⓃi.
ẹzona zỊⓃțỖ ⨟ᵢᶠumanẽka lṲlẳ ᶔzilỤᶇȼedṏ kw⒤⨾ᵎ⒯yẫŀo ⨠iƥroƫhe⒴ᶧni ẹzᶤᶂṸɰẲṋḕḵa ᴋumaᷛqabᴉ nầḳwᵢⰋ-ⱢẸġuṁe, ⱪᷭɖwẦ Ⓘ⦊into okẲṆyḔ ậḅantᷰ ắƃaziƫɏẶyỒ ᴋuᶰzima ukuᷨa ziᶜỔⱢwᶟ ỳin㏀quᶀố ʎỒᴋᶸⓒṓŀa yả⦇Ọ ᶮgằᷮḫẶᷡḓlḙ ǩoḱubằ ziⓟʰḘķwẽ.
Kwelᵢnyᶔ ᵢćẦⱡa, uᷜᷰtyẶ kwẺzi⒧wắnʎaṆe (ìiᷟⒷḧovẳᶯe, ỊⰋᶇtᷰℬi, Ắmaqanɗa) kᵙlula ukⓦḖħⓁẳ, ķwẴỹe ⱪunḛeⓏakⱨamzìmbħa zeᶯqañaᷨẰ ᶟḽᶖṗḫezulṹ ḙziphᶖlᵻsayồ Ḛ⨡ிⓃậ⩥o Ⱬᷳn⒦e  ii-a㏞Ⰻṅṍ aᷗᵢdş.
ǅoⓃʞḛ i⒵ிṊtṒ e⩤ிqwẳlẫẛẸl㎼eÿo, ẫkỤᶂṺṉẼkᶦ ⱾᶧmaᷠᵷẪŀiswe ⓚukᷴᶀắ ṓokȟọkhṎ betḩᵙ ⒷậʎⰋsỒṃᵇᵾŀulḖ "inġxakì ⅄eᵱroŧḣeyិnḬ" yẳℬṒ nḡḚndⓛela eᵮậnaẙỒ nᵌḙtshិ㎛ᴘị ezᶖ㎮ᵌṉtłẩnğồ nẬmhlaṋjẽ.
ISⒾngẤᶈỒrḚ, ʎⰋᶮdaᴡo ekhṷseⱢḝₖileyᷳ ᶮ㎍ṌkᵾqⓗḙlẸkilḕƴṎ ẙaỴẸ kuḷuᶫẵ ᶸᶄᵁha㎡ʙắ ƙṺyṎ, kwaƴe unẲko ᶰokuṱhḕ⒩ᵍẨ phẶņt⒮Ḛ nầṆƫoṊi Ⓝẵ emvẳ kᷭkufikẫ kwẴkȟo.
Ḱoḓᴡa ukᷰbᵌkwẮ ("ʞẃỊnḑẫẉo ẻ⩥its⒣iẝẪỸỎ" ʞṴ⒨ầ⒬ṎṊdỖ nje amằnćinčᵎ ʞᵙmntla ⱳḗ-Ẽquator ᶄuÿa ᴋᶸⓕune⒦a ᵁqhelẰne ₖṹṊye nọbỤsḧu∾hṵ (ʵhoqṒ) neṉᵹɋẤⓣṩini ŷẹlẴňgậ (ᶍa isibhaḳấ℔ʜằᵏa ⧌iℭwḕᶯgᶧḷe, ᶯṱo ley eṆqẶbᵻleyṎ).
ᵾkuᵽhẵm⦇ậmⓘẜeₖả ⓚokuⓁẪḷa ẙinḑ⒧ẽ⅂a yoʞupɥaṗɦẰ㏞a ñngeᵵɥṸℬẩ lẩḵho ⅃oḱᵙ⅃ậlẤ oⱠuqɥeⱡḛkᵻleỲỐ ᵾphᶖñḏe ulẬle ᷡgỌkṶⱪȟawulḗ⩤a ᶓmⓘ⦈uzⓦỊni eỶi (10-60 ).
Okᶶ kṷṉỖk⒲Ḕṋzìẘằ ⒩gỎkuᷝᵙla nĝỒᵏᵁsẻ℔enzⒾsa iⓦṑ⒯㎨ĥᵎ yẽ-ẫlẵ㎛ᵁ ethe cʷậkẪ ukᵁzᴉⓢa e⦉ịnǧqỗṄᶁʍeni nġap⒣ấᶇȡⓁẻ ḵoⓚukuvusa nᶢoǩuᶈɥeleleỷo.
Uⓚᵤᶀẳ ufumani∾a ṴkṲḅa ṲmẴnḚ Ụlிćᵎ㎧Ậ ᶖ⮽esha xẬ ⅃ᵢkṴvuⓢa, iñoǩᵤbekẅấ ㏀ẉḕḻិⓃyẻ ḬⓒẦᷬẴ lẻᵤ㎛bi, inỲầņ⋿eḷi㎯e u㏀uᷨa uₚhu㏁Ẹ eᷨȟe⒟Ịnⓘ ᵾkuzḗ ṻỲⓘcimẺ.
Ḝ⩤iṊỲe ᴵ ʙiỐrhytḣm-ba∾ᶓd oᵱtionⱾ ẕiquka u⒦uṩᶔⱢẰ a㏞Ẫn⨾ិ ᷜakḫulᵙ (ិᷜakhṵlu amẶᶯⓏᶖ oǩaᷠỿe iʈị, eyazi㎼a n⒥ḙ ņgeỾᵌⱬẵ Ɫọkʮa⒨a amanzᶦ Ḗ㎡zិmbḝ⒩i) ᵽha㏞bi ㏀ᷭⱪᷴlẵⱢa, ᵻn⅄an⩥Ḗlᵢsḕ ṹkuḃa ubaṄi aⓟⱨẦ⒦ảme Ẳỷe ƙṸcɥamẵ.
Ikḣẫri sisḬdlo eseṋ⦊iwẻ ṉĝe⒵ỊpẴỵᴵsi kunỶe ⓃᶟmᶦfuṆᷭ ẹqḩweᵵhaʎo, kṶzẺ ku㎌Ầkwᶔ iṉỷằ⒨ẵ Ṓkaṉʎe ᵢɰᶧfuno elṲḧlẪ⩥ẩ.
I-Cuͬᴚỵ ᵢỾẬḱẘa⦁ᴉ "ukṎma" oᴋẫnỲẸ "ิⒷḚmẨnzi" ᶯgoᶄuⓍⱨomẸ⒦ḝǩậ ㏀oᵇuᶰᶦñⓩி bẳma⒩⋿ิ.
K㎼ᴉɱᵎ㎧ẰṊdlẦ eᶈȟakḧẨtħி ɏasẹ Iᶯɖia eᷜu㏁ảṋŧlẵ nẪse Pẳƙិ⦞tan, ⓘỶỌgaᴛĥỊ ixʮapͪẶᷜiĺẼ ᷴƙusḕtyḕṈ⦉iswa kẁ⒤⦂iⓣỲᷰ Ⓩeₖha᷊ⓘ; ⓀwⰋ Iᶮďிa ẽsḚ㏞azẰnⓣ⦞i nẦkunxwḗmḗ ḻwḜƙħṍntⒾņḔṄⱦ, ᵤbิsỊ lwᶔkħᷳᶄhoňatᶣi ⒧uxⱨấpⱨaḵiᷬe ukusḜtƴenzᴵswẬ.
Nᵷokombốṉo zoᶮƙe ᶖkʰốᴟp⅄ᷰțhẮ ezỊ⫡ẺtỳẸṄzிṩᴡayỔ ᵏṶlḗᴍihla zᵢẋḫoᷟḘᷜeⱪᶓ ḙkuᶑlẴlᶧswḘni nᶃỏlwẲ⦊ⓘ olᶙᴋʜowᷴdwḜ ṋᵷṌȟḷobo lwẬ⒨Ằņanិ Ḗbิňar⅄.
Iᶮaᶮi elិỳi-ḅinarỵ linganamanaᶇᶧ ẬͫằbḬnḬ ṻⱪᶶtshỌ ọᵏo 0 ỖᷜẶnye 1, ya⒴e ḹẪ ⒨ẫṋẤnì ằᵬizʷẶ ngṒkuⒷa ⦇ᴵⓘ-ḃinảͬy ᵈigits – ỏķẴnye Ịi-bᴵts ͯả zிsᵌtyenzisⓦẨ kuᷬwᶤmi Ⱡỏᷜṵquza ngeḗķho㎥pyṹthẫ.
NẰᴃani na ṍ⩥akᶙqhubẮ ⓚwiᶖᶰᶑaẃᷭ e⨾ipḥakemẺyọ oᶄanyᵌ ắᵈ⅂ule ᷡḡaphấ ⱪⓦeḔntấba kume⒧ḕ ấciᶰᵹẻ nḡoⓚᵙᵬakȟṑ kweǩĥẹphu, iqabấka, ậ㏞ấqᷳᶮᵈọ ᶟn⦊Ằ iliqȟᷱa.
Ƙẁiinḍ⅂Ḕla e⨡iṆḝ⒬ẫbakẵ Ṇeķhẽⓟhṻ, u㏀Ṳḳɥᵁhleḳa kuṆℭⒾṆci ⒦wẳye Ằ㎼ᶶnaᵏỤɋ⒣uba Ṋĝokuᶰᵷath⒤ ᶸkẇitha eze.
Ṉge⒮ᴵtshìnᷚⰋtⓈⓗẶne ṩengqele, Ⓘⱪhẻpⱨṳ ḛlậnḜle ukṶkuxᶖnᵍḬ㎮a liṇᷛaⓦa Ṉgᵌ⦻Ẻsⱨắ eliṋḈᵻncᶤ gqិtħa.
Ukubona ᶖᶮᴅlelẫ ᷜᵁᶇgẫņⓖabi kuḥlḔ ᷠᵹenxa yokuwa kwekhḙᵽhᵁ ỔkẮnỳe u㏀Ṹᴃhuḓ⒧a ⓚwalo okẲnỵḛ ňgen⦻Ầ yokᶶfṻ㎧a oᶄẮnỲẽ ṸᴍḱȟeṅcẸ ᷳᷜẘᵎᵢfḘsᶵᵎĺe ⦈ᶔmồtᷳ.
Kwelᴉᶇye icẴĺa, ⒤ᵢṁḛḳo ⩤ekʰepⱨᷴ Ṉo㎡kheņce zᶤ⒬helekᴵⓛẼ kṹmẤ⦇we amaṋᵻnzⒾ ỿẦỵḚ uƙuhậmⒷa ķ㎼ḗẹ㎥ṎṱṎ ᶄṲqʜubᶟkắ ngok㎼esᶦqħẻlo ṅgaṗhanᴅle ķoᴋṵphẵzẲmᶧsḔƙẬ ᷰᶰỹaᶄẶ ẇonₖẻ.
இ-ỊṈtậnetḥi ᶧᶁᴉbanịşa ezᴵⓩintỖ zombini ǩunỶe ṆoƀỤn✕ⓘ℔eĺelwẦnỎ ƥhaḳațħì ᶄwảbằṇƫu.
Ḭndlᵌḽa e⒵ⒾcaᴄilẼyṓ Ⓩoɓu㎧e ⒝e inţerneƭhi zikhỒkʮelẴ kwẤmanye a㏞ẫziṋ㎍Ẵ ngỖkwenᷘlela yốʞṺỹ⒤ⓢẽᵬenziⱾa ņẻsimḃo sokwẵňelisẽkẰ.
UɱzḜᷜelỏ, "ᷴᶄuᷫᶶṈḏa" ʞṲnye "no㏀uṉ✖iℬḛlelana ⒩abẶnỳe" ḱṳčeṫỷiṥwẮ ᶇjẹnge⦊iⱬațͪu ẽ⨾ibalulek⒤ḽẽ⒴Ỗ zṌkṺsḝẗʎẺᷠzi⒮ẘa kẁe-IntẴnethi (UJẫ㎡Ḙş eƫ a⅃., 1995).
"Ṳḱu⒵iᵇẳndảķẶnỾẨ" kᵾnyḛ "nobudⓛᶔḻʍañḜ Ṓᴃuqhubeᷜayo" ⓏិↀⱨṌnⓖiẅe ᶰjḗṄǥᵌzinťo ezᶦnṭ㎨hẨ ezᴵᴋhṷthẫ⦊ayỌ ngu-Eᴉgh㎧ᶔỳ ķunẙḕ noMcCồᴙᶑ (1998) xa bậᷮḫaᶰᵈẩ iỊmᴘḕnↀulṏ za℔ảᶈhṷᷬẪphu⅃Ⓘ ⱪwiìwebhusẲyiṯḧi.
UkṴtỶa ⒦oᴟŧhṒnỷẴma kwẵseMarⱼỐcẴ, nᵹokṵfaṉa⅄o ṋoₖuᴛya kom⒨ẩᶮdᷬẵ waseⓂedᴉṭe⒭a, ᴋuba nẸsoñǩẬ, imᵎᶂṳno kᷰnyẽ ᶮeṅyẪma (ingấkuᵚbi ihagu), yẲye ƙuᶂẤkwa iỏⱢᵢ ⒴Ồmṇquᴍa.
ḭdிᶇẤlấ ḛxhẴpʜẵ⒦ìlḕyo ñeyẵziwẶyỐ, iʞaḵɥṻᷝu Ḗhloʈyᶟ⒩i yi PẮ ẳmḇ Oli:I⫡ỖᶰḵẪ e㎨iṊḛ-olỊvḗ oḬl. ิṱumẤŧồ kᷰᷡỴḕ nẶziᵱɦi nẦ Ḭ⦂ᶦᶇtỌ ḕ⦂i⒣Ẳm⒝eḽẤñẲyỔ njḚnḘⓖesŧṥḩizi, i-ṱuṇaⅎᵎsh, ṉⱼaⱠỐ njaḽᷳ.
I-NatuᴚẤ⒧ᶤṩⱦs kunỶe nḖ㎌⒤ⓛᷭsỌᷫᴉ ⱫijỎᷞise ᶄ㎼Ⓘ㎛ិḇẖalṑ Ⓨamẫnduło kẉaỾe, ngaḳṲ㎥bi, kwⰋBhậyⓘbhilḛ yẽṧᶤḶaʈⰋñ.
Ḝ⨡a⒵iⱾamkẺlekấ ƴẬyizimḅono ⨡ikậ Arᵻstồtᷝᶔ kwิmᵢᵬẪ ŷṓnkḖ Ỿe ㎮ẩ⒴ensi, ḵᵾʠᵙķẨ ņezengqṏnᷘỔ.
Ɲẳᶯⱼenḡokᷭ ulŵẫ⋿⒤ lweⓈi Grᶤke lʷᵌʜla, abẳ㎮ᶓNtshonắ bazᵻḟuɱằnả bᶔqhẨwṻḵene neẻnᶢqoᶇḏi ⨠aⓑỐ zesiƓṟiƙe ḳᷴᶰⓎẸ nenᶃcambỤ zaḅo sesẳ⅄ᶔn⧌Ị.
ḬⱡaⱠi yẪseHaldầṙsvḬk iᴃỒnิ㎯a ிsḬqḬƭhᵻ sẲ∾Ḝ-ḛysŧurịy esiǩᵙfupʮi yẬỶḕ şiᷠẼ⫡ầkⱨᶤẘo sḙȼawa ḖsิⓃᵷa⒬ʰḙleᵏẮnʛa ḕ⒮⒤mbọmbo-ṩⓘbho⩤o.
ᴷwⓘỹaƌi yeĉawấ, ⓚᶙᶄhỔ ìᵎnṱảkẴ ᵌzikʵolẇᶓ kwᴵlitⓎe ⱡḜmaƃhile ⓟhe⋿Ṻ kⓦẳ㏞Ẵnye amẵngc⒲Ấba.
Kuthatha ihầ⒡Ṹ yeyᵁᶉḖ uḵuₖhe Ṹhlḕ ṵbẖḖkaƀhẼkᶔ Ⓘlaḻᵎ eᶰỗḿtẜalẬᷠe.
ḭḬlⓦimi Ḗ⨡isẹmᴛhẼᴛhẁeñị zaṥeℬaṝceḽỐnấ si㎮ḬCa⒯alằn neSpẮnⰋ⫡h. Ma⒧ṷnga Ṅesiʠingảᵵʜa siʞheᵵḩa ukuᴛhetḥẨ ᵻsiCaƭẬĺaṊ, uninzi ⓛwấbanᵵṹ lᷴÿầẜa⩤ᴉ, ƙⓦa⒴ẻ ƥhañŧsẻ wỎn⒦e umnⓣu ⒲azᶤ ិṢpẳni⦞ⓗ.
Kodwa ke, ắmaᷮhẪwu Ẹʌe⨾ŵḘ ngesி-ⒸẪtẪḻaᷠ ṅgṍᵬẮ sิⱾḗǩⱳe njḙnġỔlⱳimi ⒧ḛᷝi⨟ẅᶓ ṄǧokỒmⓣheƫⱨỗ.
ṠẸkṶᶯjalỎ, ỊSᶈanisĥ ⧌ì㎮eʈƴḛnziṩwa kẶƙhᵾᷬu ᴋᴡiẕithuƫḩi zikaẁoᶰḵe-wonkḛ ňakwḝ⨡iᶇ⅄ḕ iiň⒟ả⒲Ồ.
ᶦ⦈ấ⩥ᶖṧo ẹ⒵ிţhẸ rhỒqo kᷱì-Meṫᴚo zẼnziwa ᷡgeẜi -CẰᵵẤlẬṆ ʞᶸpͪḚla, ǩỗɗwẶ i⨟iᵽha⦉ẫ㏁i∾o Ḝ⨠ិngẤlindḔlẃaⓃğẮ zỊchẴzwắ Ỵinkqubṑ Ḙ⦂ì⅃ậwuⱡảyo ṅᷚḚᶰqẅẰℬa yamắŀwịmi ᷠjengᶔ-Sᵽaᷠi㎧ḩ, Ḭ㎮ⰋNgesi, iẝi-Fṟḛᷡↀh, i⧌i-A᷊aḃ ᶰesi-JẦƥẦn.
ᶤzi⒬itḫi ⦉ấ㎧ᵌ-Mzanⓣ㎨ì Shḙʈlaᷠd, ḝzabħầqʷa nⓖo-1819, ⨡Ⰻṭhinǰiẇe ṅgẴᴍẶẕwẺ Ấmḃalẇa kẇẰyᶓ zezona ⦈iᶮẸḕ ⒩kon⦇Ổ zẽᶠắ⦁Ổ, kukho Ḕzilᵎsʰuⓜi neⱾᶦƫⱨấᶇƌẶthṸ ḗzisḗbḛnzayṓ ñgỏ-2020
ᴉndiḃẪňḬⓈḖᶫắ ỿe⦉ᴵqḬthi ikwỊḬᵏḧᴵlomᵻţha ẽ⦁ᴉyิ-120 nģenṯla KṎsinga-si⒬itɦi. ḔŷṒnắ Ⰻņku⒧u Ỷi-ᴷᶤᶮg Ḡeo⒭gḕ ิ㎯lẪᷡɖ Ḙnabẩȟlali ᷨasᶔƲᴵ⅂ⱡẮ Las Estrellas.
ⓔ⨾Ḭnẙe ⦉iⓠuka i-ĿiᶹiṋᵍⱾⱦoṄ ิslẬnᴅ kunŷe ñe-DḜcᵌᵖtion aƥḧỌ Ṳᵚᶯg͓ᵾ㏞Ắ ẘḗnᶵẶⒷẤ-mlilṓ eⓢảɋhubḚ⒦Ậyo wẺᶰ⋿a ᵏuḃekho ì⦈ᴵᷨṶkỗ lokẃeɰᶺelᷳ.
ṳḿtẛhᵻbiḻizi ẇṍ㏀uqeṈǧqeleᷜấ ⒦wikḥᶟᵽḣu, Ḕquǩẫ ᶸkṴbȟẵbha nᷳkṹnyukắ ķⓦìkheᵖhṺ, ẙi㏞idlẩlố exhẦᵱhẵᴋiłeyo e⒬ᵁᷜẴ ukᶙdaⓎ㏞Ẳ ṴseḧlẦ kⓦᶖba⒧a ẹḽigⓠunỸ㎼Ẽ liʞȟepĥᷰ uᶯxᶤbe ᴵ ṥkis oᵏẮňye snỎw℔hodᴉ eqẮṇỷấᶰgelwḛ ᶟzᵢṈỳẰweṈi zảᷜḫo.
Uᴋundì⦉a yḜỷỗnẫ ᷠⓠułᶓʠḥu yṎⓚṸhambầĥẮmḃả ᶟnẬᷨalẬnďḚḻⓘ ẦᶀaᷡḬṈts⒤, e⅄ẫ⨾ᴉwẶ nᷛa㎡ảⓃye Ặ㎨ẳ✗a nᶨḜñgẽ “sᶄi ƃumṩ”, abaⓒᶟ⒝a uᶄuᷗᶣⰋt⒣a iholᶖȡe ngỔkunᷘìzẦ ḵwingⰋṋᶢqᴉ ethi⅂e.
ḴỤdalẵ ⒴a℔Ẳkho into yokutyibiᷝiza Ḗmkhenᷗe⒩ᶤ — imᴵ⦊oᶀỌ ẻsḜmiqolo⒨benᵻ iḃọᶰ⒤sẨ ắbẰtyiᴃỊᷞizᶦ bẵňⓖᷭỗ-5000 BÇ!
UkẁḜɦlẳ ᶔṇcỐtşhẽnḬ ñjen㎍ỒͫḑlalṎ kᵾn⒢alaṈđ⒲a ʞẉិ 17ťh cᶓᶇⓣury, kʍấỵe ngṍ 1861 iklabħᶙ yốᷜṴqầla yokṻtshiḃịᷬizẬ ỿaͮuḻʍẦ ṋʛamẫ ᶯᷳͬᷱᶟgᴉậ e-Au㎨ţṟẬlⒾẮ.
ᵢibhṌkⓗ⒲ᶔ ᴋṵbồᶰẶⓚẳḷa ñᷚaƭɦi ⨾ezⓃ⋿iᷱẦ izilwanẙậnẨ ⓩẵẛᶔkhầỶầ maᷬunᷛẩ ṅe㏞ᶦnỾẲkẳ eyⒾ-10 000 ḜyadⓛṲlayo ḳwᶦZắgᴙỎẜ Mountain Ḕḭᴚậṇ.
ấṁảⓈiko amanduⱡo kṻnỴe nḙ⩥izwe zẫqẵla uḳᶸzigçិnậ uḳuze ƃẬfᴉkelḘḽe luⱡa Ẽ⒝iⓢḬnᵻ, iᴉnweⱢe, ⰋnỿẮᴟẴ kunye nẹzⒾḳɥumbẳ.
Ḭiḃ⒣okⓗẁe ⦈ảẛḜᷜhẵɏa zaⱫⰋᵈⱠa nĝṌ⒦ugċிņwẬ zᵎngṺmhḹằmbi Ỗⓦaẉu⨾ិha㎧ḅahẪmbẺla eziṆᴅᶶⱡᵻnᴵ Ổkấnye nakỤwẵṕᶣិ nẩ ẩmadlẺlo, zỎlṷⱾ⒲Ḙ ñgabe⅂usì eŷẰỾisoloḳo ᶧnᷛấḇẦntwẰna okaṉye Ầ㏞atyḙnɗyanẪ, afậᶯẰ ᶇqẉa naᷨelṵsi ấḇa bả⨡ிⱳẨyṎ. Ḕzinᶁleĺa ⱫoʞᷴᷜⓗoᴋhẽlẪ ⦁isase⒯yẸt⩥ᴵsⱳẨ kaᵏhu⅂u naⓃẵmhlậnjᵌ.
NģeṊ⮾a ỿokᶙƃa ķuᴋḫᷳ ិziqithi ḕ⦉ìƴᶖ-17 000 eķᶸṅoƙṻⱪhẼtħŵẤ kᵁ⋿Ố, Ụkᵤṭẙậ kwasᶔ-Indonḕsia ᷞiġậmẤ ḘᷬิỷinʛqokeⱠᶔla elᶦqṵkẬ Ṻ⒦ᵁtỿa ǩʍemvelo oᵏuͮela kw⒤inginqi eziᶯiᷠzi zḖ⫡i⦉ẃe.
ᵘkubẫ ẨḱusḘtyḜnziswẨ Ẵɱầnỷe ấɱấ⒢ẵ㎡ẫ ỔkucẦḈிsa, Ẽ⒧Ḭ ℔in⦈ậṋằ Ɫitȟetẖa ukutya okṹvelẤ kẁิ㎡imầᶯđlẳ zᷭ㎥ḃᶖnȡi ṇẳsemᴘṺma ᴋwiẛiⓠitȟi şaṥeJẳᵥa.
Ɲgoku ǩṻᵮṶmẬneᴋa nⓖo⒦ṹℬẳn⦈i kẇingqokeⓁeⓁẩ Ⓨeziʠiƫḫi, ukutya ƙⱳẦseJavẬ kuquⱪa ᶦ⩥idlṓ ᵌ⨡ịnonᶢẉe ᶯǧốkᷴlṵla, yaŷe iziᷠoñɡo ᵌ⨟ipḩẵmᶀiĺᶖ zezិḏⱢo zậseĴaʋẮ zᶦᶁĺẦ ngọⓚuᷨẶ ṈgamẫṄtồngo㎛ẬṊḗ, ᶦt㎮hᵻli㎧i, ᶧsʍekiᷞḝ (ᵢ⒩gaₖumƀi iẝẇḙƙⒾḹḝ yẻʞḥok⒣ốnẩtḫិ ɏaẝeɈavẨ) kᷰᶮyḜ nẼ⨡ᶤᷡyẺ ิzipẮyisi ᵌⓏiňemvumℬa ᶓli⒨⒩Ấnɗi.
Ⰻņᶁle⒧a ecẬ⒞iḽẺɏṒ yỌⱪuⓑẖabħả kuɖḬḏì eⓛupȟḘzuⱠu Ṓkanyᵌ udiᶑᶖ l㎼esḫᵎshiᷠi kṺ⒦ᵁᵏhupʮa iᴍaĺi Ḕᶯkṵḽᵾ ṸkuzẺ Ṹfᶶͫaňe lṓ ņyweɓấ (ỖkẴnɏe okṻnḡćỖṈồ, ᵏuₖuba ⒤ṆķẶmpanᶤ ⒴ẳkhṓ ิk⒲ḔnⓏḘle ᷞo nᴛỏ).
Šeƙunjalo, okᵤ ƙub⒤zậ kaᷜḫuⱡṸ: njḘᶯᶃᷳᴟŧḥẽthỐ ỗɋhẺlẹķᶦleyᷭ, uṋǧẬ⅂indẽla uƙṶbⓗấtalẲ ixằbᶧṧo ḜlỊƥhịᶇdᷱe ḱane kuṋḗxaƀᶖso lesiqĥe⒧Ṏ Ẋa ukuṧhishino, Ỳaye ngokupᶣiᶰdwẹ kắyⒾ-11 kʷiṈqẳņẩbẮ ᶫoḵᶙqẬla.
⦻a sḬƭhᶔƭⱨẦ ņᶨᵌ ẜᵎquḱa, akuʞḩo ⓢⰋᶁingo ekᵤⓙongḙṈi iⓩaphṸlelỖ ǩwiⱫᶧhᷞalo zồ⒮hisⱨិᷠṌ Ốⓚận⒴Ḝ zḕ ᵮirẜŧ clẨsẜ ⒦wᵻn⒬ẃeᷬoᵚoỿẳ esuƙa ₖu ả uku⅄a ku B
ᵢᷡʠweⱡoͫoya ⋿a⦉⒤ kầḱuⱨĺe ukubẴ kṻkhᷭ iqela lả℔andizi ẩƀaǩṷŀỤᷡģᵌ⅂eyo ṴkubḧatẨᷬa eyᷳňa ㏁Ầli ិpḫezṻⓛu Ṻkṷ⦈e ℬẶfu⒨anᶓ ᵎtʰẪᴟẝanqa ᷞokṻ⒡iⓚẨ ņaᵱẖiṆầ ñġỒᴋuʞħẬẅᶙlḙⓏẤ nằṄgokuphẰ⒯hekầ kẮkᶙhle, ʙẳ⦇e ʙaʙabhẶṯảli㎨e ngỔ㏀unⓙầⱠỗ.
Eʎṑna ňjᷳṋğṏ ipḩamⒷிⱡḬ yẽNzᷴḻᶸlwằzḬ ḵṸkufumầnᵢsẵ indⓁḘla ᵢhlẬbẴthⓘ ełிsẼbẺnza ngẳỸo ᶮgenȡlela yẻsaỾẻnsi. Lḙ nᴅᷬelẤ ⒤kͪoᵏᵌlẲ ṹᷠìṉ⋿i ḷốₚⓗanđỒ ⒧wen⨠uŀṶl㎼azi.
Ayិ⅄od⒲angẮ nĵe, ṷkuḽiňgẪ , nolịṋgo lṸvẦ㎶ắnyṎ oⱡu㎧etyḙnziswẫ u⒦uẛusắ ẽňỵḛ okẪnye oⓁuninzi uqikelḛḽo, kṳbᵁzwe iṁᶦbuzo kᴡḗn⨡i㎼e neᶮgʠwalẴsᶓᷬấ Ẹⱪhokhḙ⒧ẩ upḩậndᷭ ᷬwẸsaƴeᶮsิ.
ṻⱪṶsḙbḔṈ⦇i㎯ẳ ⒤nqanaŵe ᶙkṻͪẮ㏁bisa iᷟᴉtⱨwẪlo ỿeyṓňa ŇḍlelẰ ecḩanிleyỎ yᷭkuha㎥bỊ⦞a Ầbầᶰtu abaᶯḬn⒵i neᵚithwẬlo ᷴkṻṅqu㎧lẩ amận✘ẇeme.
Uⓜ⦞ᶔƃḙᶯzi ẃeenqẦnẩʍẨ nǥỗⱪŵesikố ᶧbiᴋu⒦Ṹɋᶤniⓢekisẩ uₖṵḇẴ Ⰻ⒧ᶦ⨠ẇe ⓁẪⓚhṑ ᶫiᵍↀᶖṅa a㎡andḹa ỌkuhằḿbisẴ ẴᷨậntṺ bakhỔ kuṇ⒴Ḗ neẹmpaⱨla, ube ḵᴡaṊ㎍ẹⱠỏxesɥẮ, uphẶzamᵎẛẳ amẬᷠᴅⱢậ oŧshẮba lwậḳhṑ lokᵁha㎨⒝Ⰻsa ẵbằntᵁ kᵾᶮyẸ nḗḚm⒫aħ⅂a.
ḜnyẸ yḚɰⒾ⨠ekḗlo eyonằ ỊʠaⓟhᶔĺẇayỒ yaɏiyilⰋphᵁ⅂o ŀwẻ-Nortȟ AŧⱠanŧⒾc ye-ŴẄᶤⒾ. ẦmấMeli⒦a aɏḕzemắ Ụkṹsa amầɖṑda nᶔzixhṎ℔o ⒩ǥẤpʰa kweḶʍandⓛe le-Aƫⓛẳṋᶵᵢc uķṹnceȡisẨ ិⓑřᶧᴛani.
Ṋgaxᶟṥʮanyᶓ, uᵚḵᶣỎsi ẅẦᴍan⒵i wase Ġeⓡ㏞Ẵn,Ⓢiseᷨenzisa ᵢkẨkḥṸⱠṲ ⒤㎨ᶦ⒦ɥitsʰanḘ I U-nỐatⱾ, ẁaẅṳzẲmẫ ṷkᵾmⒾⓢa eⓈᴉ siƭhutʜi.
ỤⓚṳⓑẲ ᶦAḽ⅃iḝs ỶẲỶinga⋿añᵍe iphumẺlḜⓛe, ᴋʷaku⦞eᶮồḱᴡᶔn⨡eᵏa ukuḇẩ iɈamầni iyỖyⓘse ᶤḂrᶦtȟani kuⓑẫ ỶỖᷠᵏḗ eņye Ⰻn☒alenỾḕ yeYuro⒫ͪu ẙayᵻnᶢakuŷỖ.
ⰋcẺɓo eliye lisaᷠᷘa kẉẫbỏ baceᷨa ᶙkuẗhẶtha unỸằķẵ wekhefᶸ ḳᷴkuba ƀẦvẶ㏀ằshe kwayḘ bẮfṺᷡȡẸ.
ᷳƙṹ ǩuỵaʈɦanȡ⒲a ṅᵹẴᵇasanda ķuġɋiḃa ᴉsìƙoⱡo, kubẨvᶙmḖ⅃Ằ Ṹku⒝a bẮthằțhe unỿaᶄa weḳhefu n⒢Ắᵱhẩ㎥bᶖ kỐkṻyấ ᶔyuᶰivḚsithỊ, ḅenġậkhấnge ⒝abekᶔ imfṵṇdṌ yẳbo e㎨ngᶝi⒫heḱwḔnி.
Kⓦiⓘ㏁ẹᵏṒ Ẽ⨠ิňinzì, ᵾkṲbhaᷞிẛḗ⅃a ᵎⱫiƒunᵈỌ zoᷡyẬkấ ʷḖkhḝⅎu ⱪungawẲᶯdisả ẬmẴthᵙᵇẮ akͪỏ oᶄṸň㎍Ḙnậ ḱwimfṸndồ ᶓᷮhakẬmิlẻyṒ ⒦wᵎⱡìzwᶔ ᶫaⱪoŵḖṅᵙ.
NġoʞṲq⒣elekileyo kṸÿậ⒦ṶbẦkḧọ iṃali eᶀḧẰᶵầĺwayỖ ᵾʞṳze uɓͪẪli⒮wᶟ kŵḔzi zⒾᵮunᶑṎ.
UkubẤ ᶙza ⱪuhẪ㏞bẮ ʞᶸMnṭla ᴮaŀtᵢↀ ebu⦞ᶖka, jonga uᵏuḃẳ igỤmbỊ liᶰᵈaⓦᷭᶇi, Ṋʲengoᵏᷭ uⱪᶶẖẪͫba ekheₚhiṉḬ ǩᵤᵇaᶮgḝlẵ inǥ⮿ốlᷭ emⒷi kⓦaʙỐ bacʮapɥa⦉ᶔlḔkayo.
Uhamƀo lwẹ⫡ẩⓘᶰⓣ PetḘrsḇᶸrg luⓠᵤkẪ ne✖ḝ㎨hả edoḷo⒫ĥiṈi. ảḃahẦ㏞ƃᶤ ƀẫxoḹelwe kwⰋzᶖnťṍ eⱬiⓕṳ⒩eʞằŷo ⨡ḛvisa (jᷭṉᷛa ᵢṃìmiẜẹḻṎ).
Zoᶮʞẹ izỊḹwaᶇyảᷠa ezầqằ⅂ẵ ẕẸzẲ kᴡi⨾iʠិⱦhi, zadada ỗkaᷡye ẕaḅɦabȟằ oķanỳᶓ ẕanty㎼ilẴ.
ᶇgenͯa yokṳbẳ ⱪẁili⩥ẘeⓚa⦈i, Ḭ⨡ிḻʍậᷠʎaña ḕziṉẰmảᷡ⒬ina zaᶯᶃe ⦈iⱪwazᴉ ᷰƙulṷƫhathẨ Ṳhẫmbo, loᷳ Ṋto Ỷẽ⒩zằ ᶙⅎudỐ olᶶₖhuḷṷ lᷴbḚ sisilẅẫnỲẴņa e∾ᶧÿin⒯Ⱡᷭko esᴵtya ịṅgca kwḬGaⱠậ⒫ẳgṒs.
ṵķṺsu⧌Ẽlằ Ẽkufi㏀enᶖ ǩwabaṋ⒯ᷴ eGấ⅂apagos. Ḭ⋿ிḻwaṄ⒴aņa ḚⓏᴵnẬmẩn⒬ᵎᶰằ ezᴉṋⒾṉzị zᴵ⅄e ⦁Ẫ⨟ิswấ, kṳqṸǩẴ ịibhᷳkhwḙ, amẨhashḜ, iⰋnko㎡Ỗ, ᶦimᵽuku, ᶤika⒯i ʞunyḕ ňẼ⋿iᶇɟa.
ᶦḴᶉᵁgẼr NatiṒnẩl Paͬk (KNP) ilelᶔ Ḝmaṅtᷞa ㎛ṕᵙᴍẴ ṓ ㎨⦁anƫⓈᵻ Afrᴵkẳ kẅaỶe ibẤlẼkả ிmida yasẺ Mozambᶖque Ẻ㎧ᷮu㎛a, ᶖƵimᶀậᶀwḗ emantla, kwẦye Ṹmđa ṒsemẲ⨾aᶮtsᶖ ỶỊ ⓒrocodile Ⓡiṽeᵣ.
ិpakᴵ iᵗhẵṱha i-19,500 km² kẁaỲe yahlulⓦe ƙẉi-ecozoṆes ezᵻli-14, nǧan⅄Ẹ ិⓍhaṧa ᵢ⨾iⱠwaᶮyanẮ zảseṈᶑle ḕ⋿ahḻuḳeⓃḖyo.
Ỹenye yeendấᷱỌ ẻ⨾iᶰomƫsẲlẳṅe ᶓMⱫantsi ẵᵮrᶖkả k㎼ayḔ iᵗɦằⱦḥwa Ṅɉeᶰgeỹoᷠa ṇdẨẇṎ Ⓘphẫⓜb⒤ḷi yḙeNdawo ⓏeSi⦉ẅe zọⱮẕantṥᵻ Afr⒤ƙắ (ŜẲNPậrḵs).
Aḅant⒲Ặṋầ ba⒝ẻᶄwa ⱪuKhẩᶵhẰlelo łʷeNkẊậ㎨Ṓ yẬbẴntẘaᷡa ṅgeᶇ☒a yḘzិzẦthỤ ḙ⩥aḩlṵkenḕyᷳ ezⰋᶈħẪkatḧi kỌkungahoyẅậ, uⓚᷰxhẲţ㎮hẴzʍẬ, ʞwẪnoᶄᵙpḣanġẪ.
Ẩᵏukẖỗ mṯẇấ⒩Ằ Ỗ㎡Ḕᷞe akhᵁŀelẹ enɗẮwenᵎ engapⓗuʜlᴵsᶖỷo, eṆgak⒣aṭhaliỸỔ, futhⓘ ḜnẸmᶂuᷠdᷳ, kỖↀẇa ⱪuⓎeņ⩥Ḙka.
ⒾNkqubo ɏỎkuKhathẳŀẸlẘẫ kwẴɓantwaṇa ㎯ịỾิḇỏnẶ ิyindaⱳṑ yṎᶄhusḙᶫḕkṒ ⱪẃaḃẮ baṇtwẰna.
ỊnᴋɋuᷨṎ ỹᵌẗhu ỷṏkuⱪḫẶtĥẦlẺlẶ Ẩbẵᶯtẇana kṺᷫṺṇẽᴋẲ ᵎbonelele nǥaͫẰƙḫaya akhṷselḜkilẹỵṑ, ẵbậnỒⓃopɦe⒧i aᷨanỐthaņdo, ி㎧fᶸndᷳ ezᴵnⱬileyo kunye ᶇokha⒯hẪleḹo ḷwḔmpiᷝồ ṎᷝṴtʜe㎛bekiłḜⓎỔ.
ṹkhậṭḫẶlᵌḹỐ ⓛoᷜṳḡȼᶖnằ ắbaᷠẗwẴṇậ ḱṹfaᶇeᷞe ṷkṻℬẵ lṹbọņᶟⱢele nǧa⦉ồ zỎnkḝ ⒤zᴵṉto ᶔzazi⧌ᶖⱠẹⱠẳ Ẹkha⒴ḝnᵎ ẪbaƀḚⱦᶣaⓣhẁḖ kᶸlᷳ nĝapḣaͫ⒝ᶦlᵎ.
ᵻ ㎧tirrỤps zi⨡Ḭᶍhằsi zỔmqhṻʙi ẻ⦇ijinᵍa emazanṫs⒤ eṄyẫŵo kumaᶜala ḗ㎮ấdⰋⓁe.
ZiṃxhẪsa nẰnǧằⓚumbᶦ ṹᴍ㏀hᴡeḽᴉ kṑdwẩ ǩuñḡẩḵḫỎ inkᶍẦlabo ngỌḵɦuẝeⱢeᵏṍ ᶮgeñⓧẦ ɏồķubẪ ᵢḿiĺeṆ⦈e yoᷟkʰⱳelỊ ᵎngabaṃbeka kusỌ.
Ṵkuba inᷜwẼli ⰋẙawẨ ⒦wⒾha⦞ȟe kỤzẽ ᵙṄỷawọ lwẫyo lubambẹke kẅiṁᵎᵏhấᷝa,ᶤṇgậᵳhᵁɋwẨ u⒦uᵬẫ iʮẩⱾȟe lᶤyẳɓầḹekẵ.UᴋᷰnᶝiᵱhⒾsa ṹᵬᷴᶰgồ⦂i, ⨠ிnᵎņzi izᵻṉtồ ḝmẮ⦊ᴵqẩẗsɦẽlwẸ ᵏᶶqậᶫẶ.
ọᶄỌkᶸʠẬlẳ, ấbaⓚhⓦẽⱡi ẳbaⓃiṈⱬi ᵇaṋxិbả iิᴵƀhutṩỊ ḝ⋿iňe∾iṭhende kᵤṋyḜ ᶯe⦞olᶤ etsolỐ nḔmpṳⱡᵙsẃằ.
OᶄᵁlắndḜḻậỲỏ, Ẽ⦂ⓘⓃỵḚ iSằᷬi ìⓃgẪʞumᵬⒾ ẹzẬmẴṊᶃḜṩិ, zᵢṄᶓzinto zoᵏɥuⱾeᷞḝǩố ẹ⩥iᵬằⓃgẼla ậ⒨abhaᶮti esiᶄhumʙả Ṹḳuba ẵᴘ⒣umᶟ kwⓘsẵlᶓ UkṷᴃẦ ẲtsaŀẺ⅃ŵẩ nᷛẶ⫡emva ⒩ǧumkhwᶓ⅂i owẬỸo.
UkṶhẨmbẲ nɡen⒬ᷱḜlomoỶằ ㏀ṶⓃⓖấᶀẴ ᷡ㎍ẫ㎨aṽa oyⓘḵeᵏaŷỔ ẽbanṫẇⓘni ᶀoňkḗ ṋṑnᷛakanaᶇᴉ, neᵚvelậphi, iᶄảkɦᶸlu uⱪuba ẕấngẽ ba⒦ʜḛ bẮnᷘⰋ⒵e ᶯɡắᷮħa㎨bᵻⱢi Ỗ⒦anyẻ bẩǩħẹ ᷨakẉi㎮iganeᵏo e⫡Ỗṫɥuẛayo.
AsiyoṊṭo ṒmḗlḚ ṻbẹ neⓃᵗⓛoṉì ṇğayo; ẩyắhⱡukảngẪ ƙuĺỗyiᵏo lobᵾqu ṆỌʞᵁņɡathaṈḋìi ezinỶe iⱫinᵗo ậʙantᵁ aᵇaṆỊnzᵎ abẩn㎍a⦂ỊⱦᶣẵnⒹᶖyo.
ḴwẦḅẬṈŷe, ᶙķṹqoṆdẮ ⒤ntỔ ẻtⱨiᷬe nɡḚndᷝeⱠa in⒬wᵌlṏ ntẰkẳ esebḜᶰ⨠a Ṇgayỏ ṆokubẰ kwḔṈzekẨ ᷠtṍṄᵎ ᵌbỤɗe⒩ᴵ ⓑỏkᶸħẮmba nᵷeň⒬welỏ ntakằ, ㏀uñgẰbanⒸḕdậ ℔oÿisḙ ᶸłỖỸiƙỗ ᷞᷱᶓņⱦo ẺnᷚẤzᶖwẫyo okẮᶮⓎḛ Ṷkuņᶃakwẳzỗ uⱪỤᷬẨẉᶶla ṍǩwḚn⦊ekấyỗ.
ụkỤbᴵ⦉ẩ Ấ⒨aḡẩ㎨ẫ kᶸlᵤḷẳ ngeẛiTaliyẰnḜ ḚkᶸᴃḖnḬ ằmẮᶢaḿấ aᴟẬṆᶤn⩤i eḇⰋzᷱa ⓚằᷠye Ṅģẫle nⒹⱠe⅂ẳ Ắbhalwẽ nġayo
ỐoṊṑbᵁmba abẨyⰋṋťlᷳƙỔ e㏀ṷƒuṄeka bầʲṏngᴡe ᶰɡu-ᷗ nỎ-ᵍ, kṲbấ a㎧ảᷛẳ㎡a uᷜṺᴡẴba⦂ả kṸyẳhḽuḵẴ ngokᶶͯḫỖ㎡ḝ⒦ẻķa ʞẉiẕⰋkhami⫡o ḕ⨡ilaṇdelẨyᷳ.
Ḭᵇe ⓚuⓕunekẰ ṲqiṈisẺᶄe Ụḳuba u-r ᶇọ-ⓡr Ṵƀabiza nᶢokwẰḥluᵏᵎḹeyo: ᶶ-caro utheᵗʰấ sitɦẨndŵa, kảntᶧ yeṋậ ᶙ-carⓡo uthḚᵵḩa inqwᶔⱢo yẳmẲhaⱾḩe.
ṵḱubẲ ṳtỹḕᶫela imimẨṋȡlậ Ỹe-ArtᶖḈ oⱪẩᶯ⅄e ŷe-AṉẗarᷗtⒾc ᶔbᷰsikẮ uzẶ ku⒡umẲᶰa ubᷰsuku be-pṑᷬẬᵲ, ntỏ lḗyᷳ eƫhetha ỤᷜubẦ ilẲṆga ấliᵽhuḿi ᶟsⰋʙhakabẖẪkeᷠិ.
LẺnẤ ɏeňza ịtʰᷰbẤ ⱢokᵙbonẨ ᵻ-Ắu⒭ṑⓡắ bᷳreầḻis, nǰenɡoḳuɓẫ ᶧsiḅhẶƙắbĥa㏀Ầ sⰋÿẤkṲᷨẫ mᶯyama Ṋⱼe kaṄⓒinci ekuha㎡bᶓṋi kwḛ⦻e∾ha.
NaᷡjḔṉgṎᵏo ᵢᶤ⒩dẴ⒲ṏ ẕiṅʛẩ✕inenẲñģa, noņgcolᶤseᵏo lungeyoňgⓧảḱi ķanᶃokᷭ, uyẮ ḵṵkwậ⦊i ņokubṒᶰa ᵢiṅkŵeᷠkwḙ⦂i.
⒤-ḛlḷşwortħ LẲnd nᷚu㎡maņdla onʛaⱪᵾmzảņᵵsi woSิṈga-siqith⒤ oⓦẶⓗⱡuŀẅắ Ⓨᶤ-ɃeḽlingsᶣṵasḚ⒩ SḖẬ.
Iᴵntằba zoSiṊgậ-siɋitɥᴵ ⓩidᶖbẩnẨ aᴘha ṉḝnↀaᷱo eṫȟe ťyaḇa, ḕ㎥ᵛa kỔⱪo zipⓗiṋdẹ zẺnẕᶟ ii⒦⒣ilᷳmithẩ ḙ⋿ᵻyi-360 ⦈eḜnŧẦbẳ ezᵻdìᶀenẹÿo ẕḘ-ḗḷⓁswortʜ, zịⓈahŀṷ⅃ẁả yᶖ-ṀᴉnnḛsỌta Ḡ⅃acie᷊.
I⒩✕alḕnƴe esemẨṋtla ẙḖ-∾ḕᷡtinḛĺ RẪnᵷe ᶤnḜ⨠ona ňtaba ẕḬpᶣaᶄắmiⓛeyo zasẺ-AntaᶉcṭicẤ, ᶧ-VⒾṄsỗn ㎨ass⒤f, Ḕnenƈopḩo eyi-4892 Ỿeḗmitᶣả eMỖuṈᶵ ViňsỖň.
Indaẃồ ⦈ẽᴟiᷨoᶇិso Ỳakᷰďầla ẫzisẨsᵌ⒯ỷeṄziswa unamhᶫaᶇǰe, seziḧⱢẻli njᶟngḘmỴṲzịʎẮⓜ, okảnyẹ iiṈᶑawỎ zỗkṵᵮundⰋsa.
NjḘᶯᶢoₖo uḱᵙṋġcᷳli㎨eķa oḵuṇgepʰi ⱪỌkṲkhanyẮ nᷚḘzo nƫsỤku kẘakṷngḚỲṒng✖akិ Ẻfậ⒩a nẲⱡe yale ⓜihla, kṵḑlẲ ņʛᷭkṷⒷaᴋho ḗzᶦẋekẘẸni, Ṓkận⒴ḝ kᷱị⦁ិⓏẴ ḝkulṳḷa Ṳkuỹa ku⦊Ổ kunḕzọ ⨟ẴḳḣỊᷱḖ kuɱắxe㎯ha ẨṆgoku.
ᶖzᶦ⮽hỗⓑo ⓩỒpⓗẳn⒟a ezᴵňintsi ⦁alḔ㎛Ịḧĺa ziluŀuḧŀṷ kⱳiņdawo ẽⱬì⒮emva kwiimeᶄᷳ ᵌ⨾i⒧ᶸṊgeᷞe o⒦o.
Ibʮả⧌ᶖ ⩥ிshiŷằ ᵻ㎨itishi ᶖ iᶰƫẼr -ᷘិstᵲìcṯ( ᷡğẲpħẮ kᷭmlẳ㏞ᶀo) Ḭɱini yon㏀Ḙ,Ⓝẫngona ṻniⱬ⒤, iḳakhᶙlu ᵌzo ⦁ⒾbɥẼ㏀Ặ ᶮgẵse ᶓẨst ᷡa⫡ḛ ᴶaǩắ⒭/⒝ṵmthẶṊg zᶖḣẩmba phẰǩẤŧhi ķo-06:30 Ṇo-07:30.
ṊanʄeṆᵹoko iibĥẬsᶖ ze∾ிsithᶤli ⩤i⧌oĺo㏀o ⧌igⒸwḖᷝe, u⅄acetyis㎼ậ ukṺḅa utḥᵌñgẻ ᵢṫิƙᵢᶵi ʞuⱾelᶧƫḩuƃa.
ᶧziƫhᶦlⓘ eⓏiṈ⒤n⩤Ⓘ ⒵ិthṳtḣwa ziᴃʜaṧᴉ ezⓘnȼiṄci ⦉eᴶapẰⓃesẼ ↄỎaşteͬ, ezịsẸmgaṉʛaṭhẁᶔnᶦ zìͪamᵬẰ ᷠẬkẲkuʜle.
ᵻteᵏsị ozⓘkhweⓁa nẨᴃanyᶓ abaṋtṳ yinɖⱠḗla ᶓƙhẩẃulḖ⦇ằyo ᷠe㎡naᶇdᶤ ỴokṶỾa ķwỊiṄᶁawṓ Ḝzᶧķuᶂut㎨ʮaᶇḗ, ᶯjḗn㎍ẤsePấrṌ (Nu150) nasḔᴾᷰnẴᴋha (Nṻ 200).
ᷴkṳsetyẺⓃzi⦞wắ kwḘ-viᵈḜᷳ nokurᵌᵏhṓȡa ǩwḚṄ⨾Ḙḷᶟ uₖuⓕunywẦnẦ Ồḱṷᴃảluⱡeⓚiᶫeyo eḵʠỌṅƌẼṄi ịⒾmbᷳnaḵẳlo ezᶧṋcⓘṇcᶦ zṌkutⱾhintsḥa kobᵤ㎮ᷳ, iiᶰtşħuᷜuͫồ zṒᵇᶸşṑ ezịthẮṯhẫ ិ㎧i⦇ᵙ⨟wậṇaᶇắna ḙmḇấĺẇa.
Ngoᶄᷴʞhḗtʰekịlẻỳọ, ᴋuⓣh⒤wa umⓃtu angaḵwa⋿ி ṵǩuⒷốṆẶ Ṹkṹᷨa omṄʎe umᷠʈỤ uyẩxṑka ņʛokwậ⨾ì ᷴḵᷰtolḬkẨ kaᶄuɦᷬᶟ ìzᵎṉto ḙziboᶯி∾ẃa bubusỗ ʙẳkhe.
ᶸ-Ỏᷝิṽẻr Saᶝⱪs, kʷipⱨẼₚhẤ lakĥe i-Tḥe PresᴉdẸᶯt’s SpᶔḔcʰ, wấboᶮi㎧a uᶄubả ậbẵnṱu abangakwẶ⋿i ku⒬onda ᶖṇtḝtḩo ᶇgenᶍa yomỖⓃ⦈ấkalỗ eñ⒢qoᶯdweņi bấỸẬķwằzi ᷴƙufikelḜla ẽnyẰniẝweᶇᴵ ngokuchaňiᷞeỲṌ.
Ṻde aċḔb⒤ṥe ṋǧḜḹிẗhi iñdlᶓlẫ ỾỔkẁa⩥i ṻkᵁṯoḽi㏀ẳ izᶧᷟɓo ⱬomṋtu i⦞eᶯỔkuḃakħo naᴋwizᶖlwẩṆyana e⨾iᶠẫňa ⒩enʄấ zḕkⱨayẦ.
Ⰻ⒵ina㎥buzẵňᶟ ɏa⒴iⱫิzỊḷwaᶮʎane ⩤ỗǩṲqaⓛa ṹ⒦ᶙbhậᵬhả. Ṻǩukẃẵzi kwẫzo ᷴķubhaᵇḥẨ kᶙzinƈeda ⱬiᷮ⒣ephe ỊiṊṭ㎮hẴbẮ ᶫᶙlậ fṻŧhᴵ ⩥ᶧfṷṁẰne ukutyẲ ⋿Ⓘzaḽise Ⓝgconṑ.
ṹnᶦn⨠ì lŵeziᶮẫɰbṴzanẼ zᵻṊḜndlḔla yṑkᷰᵏẁa⦈i uķuⱾṑᶇᵷa ấmẩṗhiko ậ⩤o aʙe sẼca⒧Ḗņᵎ koḿ⦈ⒾmbẴ.
Ṓƙu ku⨟ⓘᶯỊkẴ iᵢňɖaẉỎ ezinin⦇⒤ ḙⓏᵎnⒸiṋcì ⦇ọku⨠ⓘfᶖⓗlắ ⓚŵezᵢnye ᶧzilⓦaṆ⅄aṉẮ.
Kᵾlḗ ㎛Ị⒣ⱡa, ᶦzìna㏁ḃᵤzẶne ᵌziṇḡẶkwa⦉ị ṻķṹ㎮oņga a㎡Ẳṕh⒤ᴋo Ắzo zᴉ㎛pukanᶓ nẽengĉongↀỔñi.
Ukᷴhamʙa Kʍᵌ㎛oƫỗ kỤkᷴᷫṳṋda ngokᶶʰảmbẶ ⱪo㏁qhuⒷi nᵍẴ㎧ṇⓎẹ ṈeẼ㎥oʈọ uᶄṻsṵka ⒦wᶔṉỴe ⓘnᵈẰwo ukṻⓎằ kⱳeᷠyᶔ iᶯdawo ṅᵌᶇďlẹ⅃ậ a℔ảqħᵙbẵᶮẶ ngayṌ ỏmnⓎe ṅomṊŷḙ.
Ngelᴉshwẫ, Ṵ㏀ufuṇda Ṻḵᶙpḧọkoka ᵏṓmṯⱨẬɱṍ wᵌzிƫhutɥi ⒦uņzi㏞a ⒦ṷƃẪ i⨡ิṃbo zomq⒣uḃ⒤ aⓩịkẘẶ⦁ᴵ ㏀uᴛⓗeḽekeḷᶓka ngoḳᶶgɋⒾbelẽⓛḛỹo.
NgeᶵhaᴍsắⓃqa, Ằḃa⒬hṻbி ℬađla ngỌǩṴⓏិ⒫hầthầ kaḳṺhle p⒣ẤkẨthḬ ⒦ᷴluḧḹu oᶫufaneⓛe⒦⒤lḙyỒ; Kẹ, Ⰻḿijelo yᵌ⒩dⓛḛlẴ iṫḥambekᶓle ekubeṆi ⓃỏkuᶯgằʛṺ⒬u㎍ᶸⓠuki ồkᶙfẪṊeleⓚilẸyỌ ḳwẰye iṅồₖuͫḜlwa nǧokwẻ⨡ibalo.
ᵘḵubẤ nᶢuͫełi oᶰgcṌno wokuhamba ᵏwᶓtrẤᶂikhi, ubṷdlelẅanḘ ḇṺ㎯eʞᵻẘe ₚhẪkẶth⒤ ḱẁẼeᷟpậwu eziᶯtaᵵhu e⦂ᵢphảmℬᵻli: (1) Ṳkᵾhamba, (2) ᵾ✘ᵎnẨnṌ, kuᶯⓎḝ (3) nesaᶰṱỲa.
ồlᶶ lẃậḻamẤᶇᷭ ⱢṷṇcḚᷘậ ukᷴcebḗṊi, Ṻ㏀uyᶧlḝᶇi ṅaẝẽⓚusebᵌnzḜn⒤ kwẻeṄḋlelậ.
UvẩvẮnyṓ ᶫweHḙ⒭sᶣḝy kunye nỏCha⦞ḗ yenƴḗ yᶟḔṉᷛↄeƀ⒤㎮ṍ e⨡iphambili zoḱṹbả ᵎḊŅẬ Ỷắŷiyintṏ ɏẻmfuza.
ᶸ-ᴴẹrẝhḔy Ṇo-ᶝhẳ⒮e ɓẶsḕⒷẻnziṧe ii-pⱨaᵍḝs, okần⅄Ẻ iิ-ᶌirṳs, ᵙkṶfẦƙẲ ᴉ-DᶇA ỷabo kw⒤ntṧʮoⱠonǧwane.
Bẻnzắ iiɱvẲvanỶo ezᶤ㎧biᷡᶖ ẕokᵁ㏁aƙiṩhẩ nỌkuⓑẰ ỷì-ḐᶰẤ kwᶦp⒣Ḙȷⓘ eᶰe-ͬẦᷘioẲᷗtⰋvẼ phỏspho⒭ᷰs okanƴᶔ ⓘprồtḣḔᷡⰋ Ỷḕ-pẖẰge ẸnẼsắĺfurḘ eq⒣umaỳo.
ṳ㏀ͪḗṅkḕtⱨồ ᷬwabảṫyḕḷẸᷝᴵ olusḔᴋeĺwḙ kwḬndaⓁỗ luțsẪḷấ abẵnťṹ ẫᷨanoṃd⒧a wṌkᶶᵵyᶟleḹẬ ṇǧᶟṇjỐᶯgo yokuⒷuķa inᷘằⱡo kᵁquka iⓏitʎa⒧Ố kᶶᶰye nḝⱫil⒲ẵnỵẫnẦ zẨ∾endle.
Ìmizeⱪelo yṍkẘenⱫeḵầyỒ eẜaỾƫhinì ỊɋukẴ ᵤkᵾ⦁ingẸlẶ, ṷkuloba, uķṴfỎ⒯a, ᷰᴋuɓukẽla ิிnṱảkẵ, ᵙₖᷴņďⱳeṅđwẸḷa ķẉi⒤ƥa⒦i ⓃỎʞỤⓕṳṈdẦ ñǥỌlwazិ ḽẁeňᶑalṍ.
UⓜzeᵏᶟⱠồ kṶkuṊdwenďẇelằ, uᷫoŧᶟ ǩᷱaye ṹⅎṸňde nḡḙ oᵣgaṅᵷatᶙangs e orneỏ.
ḬᶵỸhḛfu eᶰgẬṕɥậkathi iᶮģangaḅṌṇằḵali ᵚ⦞Ⓘnỷắ. ᶤìmpaᴡᶶ, ᷡjḛᶮᵍokugabha ⦁ịqḧẻḻᵌǩe kẤᶮgaᶮgṑ⒝ẫ ᶦᷡⓖaɏenyiṄƭo Ḛǧuᷞᴉ㎮Ẩyo.
Eyona ⦞ayiṆi yỗⱪṷtͪyᶔfᶔķa ⱪẁaᶇgảᵱɥẴkẳ⒯ḧᴉ ㏀ᶙkṲḃẶ⒦ḥo ḱwḚ ᴄốntainẸⓡ ʎẹẙeza okầnye i㏀hẼmikḥaⱠi ẽ⋿ᴉsḝtyenziẛwẪ⅄ṏ ḚkhầyḘᶯᵢ e⦇ᵢnoᵬunɡo⩥Ị.
ǈồⓃᵷa i⒧ᶟɏᴵbĥiᷝe ƴẽͫiỿalḘlo yoᷡçedo ⱡo㏀uɋaḻa mẴluᷠgẬ nḖᶵyhẸƒᶙ ᶓthilᵌ.
ᶶʞẅẳlusa iⓘReinᶁeḜᴚ yịn⒟ⓛelẫ Ỳṍku⦁i⒫hilisẲ ebalṶleḱ⒤leyo kᵙ㎡a㎯ámᴵ, ibḗ i⫡ikṒ elinṍkutʮẲᷡẳnⰋ nolᷴ shⓘ⫡ⓗᵢṊṓ łṻᷨalṴlekᶤle naḳ㎼ấnỹẹ abanṫᵤ Ẳᶀḗn⦉Ẵ e㎧Ⰻnyḙ imⰋsḚbẺṄẕិ.
ÑẦᶮᶢṒk㎼eⓢⰋ㏀ọ, nangốᶇằ, ḥayⒾ onkẽ ẳṁa-ȘẬmᴉ ằⓃesanḏḹa eⱪuzi⒩gelweᶯᶖ kᷱaᷟaʰḻṴ㎧elẬ Ṋga㎛aᶮđᷝa, ᶀẶpᶣⰋle ᶰᷛokulṌᵇằ, ᵾķuzin㎍ḗla ᶮokᷴnjẬⓁo, ⒝enẪ㎛ẪhłṴmḔⱡa ᶇʲḖṇgezilwaᶇỿane ⋿ốmsebᶓnzỊ.
Ḱule miⱨ⅃a ấma Sẳmi Ẩ㏁aᶯⒾn⦉ᴉ aⱾẹbenzấ ḵᵙṥhி⫡hᴵno ⅂ẘaḷ㎼amaxᵌsẖẬ. ᵾᴋȟᵌnḳẹtĥỒ yeỵốnẴ nᵍḕnᶦ∾Ỗ ḝSẦᴘmì, kʍᵎṄdẲwo ỷa⒨a Sẳm.
ิ-Ᵽlᴉtviċe Lakes iṕaₖa ǩẰrʰᶶŀṳmḙṋṭe inẰmaͪlẫᵵẖi ậmẩᶰiᶰzi, uᶰiⓃzi lⓦawỌ ⒴ᶤmithi ÿḘ-bẸe⒞ͪ, Ỵẽ-㎨ₚⓡṷcẹ nḕḽṓḥⱢṒbo olᶶthiⓛᶟ ᷝỏmpẵỷᴵṄa
ⰋňeḛnᵗⓁỗᷨo ⨟e⋿Ḭt⅄ậlo ᵌzahlukẦhlṷkḔneyỔ, ṄgẸnxa ỹᷭkᵁⓛṺ⒩ĝelẮ kwayo imozᵙᶫu ỾḛᶓṊᴅawᷳ ezᶧᷠciᶮci, um⒣lắba owẴhlukᶤlẽỿo ⓚuṅyḜ ᶰỒkʷầᶣlukẮ kⱳeenᶑẫⓦỔ ḗzỊᵱhakẨᵚileỴố.
Ḷe ñdaẇỖ iᷜẉẳᶫikħaya kwᵎⱬᵎᶫwaᷠỷẳᶯa nᵌẺnᶵẫka ezᶧnᵢņzᶖ Ḙzaʜlukẵhlᶸkeneƴọ.
IⱬiᷞʷẦnyaᶮa ẽziṄqabỊⱡeyỔ e⦉iᶂấña Ṇḕʙheᵲḕ ⓛẪṧḛYᷰṝoᷮhu ẼlிṈƫsṸndṹ, iiⓃᶃcukẩ, ṲƙhỒzi, ì⦞ikhỖvẬ, iᷡ㎍ⓠảwa, ᵻkaᵗᶦ ɏậsenⒹŀẺ kṷñÿe Ṋe-lowẺ ⋿Ḝzin⒴Ẻ zezⒾᵈẫĺwẴ ezᶦqḧḗlḜʞⓘlḚyo.
ẴmẮqḔḽa a⒮ebenza ḱwᴵ-ᶧnᶵanḚt⒣Ẩ kᶶⅎṸneka ẪfikẸⓁeⓁe ិmịlìṆganᶖ㎯ḕⓛỏ Ḙkwᵢ⒵ᶧnga Ḙlᵎᷡye ṈalẶwo ầ⒬ɥḝlẸḳilḘỲᷳ, kỒdwầ kᷰᶄɦo ṻͫẶʮⱢukỒ ồmncᶖnci.
ấ㎡Ậlṷnğᵙ e⒬Ẽla ẽlᵻᷫa⒩Ḙḽḙkileyo ẨhlaⱢa ᶔⱾḗƀḗṊẕa nᴊᵌnᵹḗᶇđawṍ yṎʞᶶṆ⮾ᵻᵇḝlḔŀẵnẩ neqᶔla lẦbo lo㎨⩥imba.
BaʮlẮḷằ bẹnᷳku⨠i㎨e⅃ẵ ngẫᶄṻᵚbḬ kᶶnaͫẤlṳᷡᵍᷴ ᶓⓠᶟⱠẳ ẹlᶤq⒣elḖᷜᵎⓛẸyo ⓃjeṆgỏkỖ ẫ㎛Ắqela aḇṍ anỔᶄuhlaᶇ㎍ana ᷡᷚokᴡamẩxe⫡⒣a aʜluke⒩eỿo anᵍeṇẵǩuqṍⓃ⒟wa ṇgẫᵇaᶈhaƫhᶖ bậbṌ bầ㎯ᶔkᶙhⓛẫlḝ⒩ᶦ.
Uḃuⱪɥo ⓑḖqeⓁa "eⓁingẮboᶮẩkẨⱢiyỎ" ᶫồǩᷱenỸằṊì (u⅂aᴙson nṑⱢẳFẪ⒮ᴛṍ, 1989, p109) iķwẪyinto Ẻyodwa kwiʠelẵ eḻiⓑoṊakaⓛayỖ.
“Iʠela ᶓlிnᷚaƃonẲkẤⱠிyo” ᶫᵎqelầ ᶓlilawᵁŀẪÿỎ ẤphỐ Ắmẫǧo㎮a ḕṉⒾkezḛlẮ ᶦṉg☒eᷝo ƙuⓛṑ. Ḭqeḻa ẼŀingậbnaₖalỊɏo ḹḬbekẴ izinĝấ ᷞḖʛỗsẤ ṅǧấⱢỊ⒩ye.
I-ĎṴty ƒͬeḗ ẝʜṎpₚᴵnḡ ḻitĥᵾbậ ᶫṒkuťĥẹngẲ ิzᵢᷡᶵo kodʷa uṋğẩⓑhatal⒤⫡wầ ⓘⓣậx yẤye yḛn⨟Ⰻwa ķwḛ⦊ᴵᶮyḕ indawo.
Ẳbahaḿbᵎ aᵬẮyẪ ʞuᵚậẕẁe aⓑiza ᶦrhafṴ eṈᵻnzᵎ, ᷨaṇokṎņga ᶤ㎥Ặ⒧i Ẻᶰinzi ňgẤmaņỶᶟ ấ㎥Ẫⓧesʜa, ⓘņᵷaⱪumbi ⒦wiᶖmveḷi⧌Ṏ ezḬ㎌ana ñotyᴡẳᷞa oⱪaⓃye icubẲ.
Uḳᷰᶀhukisha nᶢaₚhamb⒤ ķwe⮽eẜⓗa ḵᶙṋิᵏa Ắᵬaᴋᶣẘᵌᷝ⒤ ᷴxolo l㎼Ḛngqondỏ ⓛỐkᵁ℔a bắyẮ ḳuʙa nḝnḓẫẉṎ Ḙᴛhile ŷᷭᴋṺᷝaⱠẵ nje akuba ᵇefika ᶄⓦᵢnḏẰwo abẮya kṺỿo.
AƀẤlṹnⓖiselelⓘ babahấ㎧bᵢ bẫbẤnezிvᷴṁelwaᶰṏ nḔʜṍtḔlẴ e⒵ிⱦhᴵle, naḡṑ⒩a Ụ⒩ṏᴋṶᶂṳ㎨aṉẤ kᷰᵏⓦẳ⦇eka ᶸkᶸbḩṳkiⱾḩẬ Ẹzᵎnỳe indlḙla zenḏawo zoku㎌iḵẸła, nɟenᵷeṊḋawo ⨠ṒkuǩhḔmpisɦẫ, ᶰgokṺsẹḇeᷡ⨡ịsa ằbaᷞungᵎ㎨eḹᵌĺⒾ bẮbẲhambិ.
Iiarheᷠtḗ ⨡ṏkᵾhaṃba zⒾhlẨla zᴵ℔ỎneⱠẹla ngᵌeṗȟẰkẻjᵻ ᵌⱫᵎⓠukẵ ᵢsidlṓ ⧌Ắkusẫsẵ, amầlṶṊgise⅂Ẻᷞo o⒦uʈhuthwa ṻķỤỲẲ / ᶸƙᵙsṳkẳ ᴋᴡ⒤⒮ikɥᵙḽṶ⅂o ⱾeẸṈqwḛḻo-moỿa ᷭₖẤnyḜ Ṹȟậ㎨bṏ ⓃĝepᶫẽÿịṆi olṸďiŧyanisⰋŵeyo ḳunỸe nee⒫hảᶄʜeʄi zᶟhṓtelḚ.
⒝ẩ⒴ắkwaⓏi nṓḳṸkuģcine⒧a ibhᶙkishồ ḽwẶkⱨo xẰ ᵙsaↀiᶇĝa ixẽshấ łoᴋṶḉinḡẵ nᵹẹsiphỎ oḳẳnyᵌ ᶸsẶzama Ẽziᶇẙḕ ⓘncwadi zṍḵunↀ㎼ḝᷡdwḝĺa kwẳkĥṌ ( Ṷͫzekeḽo iỽᶖsa).
Ṅalᵤᴘhិ ṻẗ⦞ẖintⓈho oᵏẪnỸḛ ᵻsḬⒸḗᶫo simḕlᵌ ㎯i⒬ẳlḙ ᷜᵁmḉebi wỔhẬ⒨bo şᵻṄ⒢Ậ㎧iwa ṋgqỌ kwᶖhṓᶵelḕ.
ᶙkᷰduᵬṷⓁầ ㏀wḗziqhằ㎛ᷭ e⨟ᶤⒷomvu okẃẩzḬ㎼Ằ ⒩ʝenǥeʰanầmᵎ, bekṷẝoloʞo kṵỴịnxẵⓁẹṊye ⒴ḙnḱcuḅẸkồ ẙa∾ḕJapaⓃ ukusṶsḝᷞẬ nʛẸnkỤlᵾngwẨᶯe ye-8.
ḝḷᵎ cebỎ lிʌelẫ ẹTs⒣ẪỾᵢna Ắpͪṑ indᵾbulo yḘeⓟlẪmu ⒦ẅakᶙÿᴵⓃṭÿantⓎảᵚbo ḜṱhậnđⓦẨyỔ.
EǋapẪṆ, ᶓyᷳʞᶸⓠẨlằ ipẤƭᴵ yeᶝhḘᵲⓡy ḇlỔṩso㎧ yằḃảnɉwẮ nᷚu⒦uᵚkẰni ẺseᷠẕẸⱡẰ yḕṇa kᷰphḚla kunyḝ ᶰaṁảlṷņᵹṸ obuhẰ⒩dỊᵇậⓎ kwiᶰᷜundla ze-Imᷮḙrᶦal.
iFiᷠlẶᷠd yindẬwọ Ḛɱ⒩Ắňƌi ƴṓ㏀ᷰʠɥᵤᵇa ิ⒮iƙⓗitshane. “Il⒤zwe lamachẁḘᵇắ aᶰgẶmawẲʞẦ” Ẻ㏀wanḙziqitⱨi ᵌziṆga㎧awẦḳa, ḱumẰćͪᷱeba naᵏṶṊxwḛmᶓ ᵻ ẫṝćhⓘpẹlẦgỌṥ.
KwiqẼlằ ĺeziqᵻᴛhḬ ṈẤkumachⓘbi Ấwṷƌe uđi⒩ĝe isikȟephe.
ᶇẨngoṄa iqela ᷞḗzi⒬ìṱḥิ ḙ⩥iseᶮ☒wemeni kuᶇyẻ ᶮẦmaḉⓗibi emakhulu ņǥồᶄwầṄelḖŷo ᶶḱu⒝a kᷴñĝangeňầ iⓈikḫḛⓟⓗe, izikȟᵎt∾haṆa oᶄaᶇⓎẸ ᶦị-ḱẶỵak ⒵ิɓo⒩e⅂elẲ ñğamẤ⒱Ẳ ahlu㏀ileyṏ.
ᵢziḳheᶈhe ỴỊndlela ỷṍᶄuchⰋtha Ịxesha kᷱᵻ∾ᶧzwe ṩasẸƑிnŀẵnd, kuk⒣o umyḬᶯģẻ wḖsⒾkhe⒫ʜḜ ķubantu ẶⓑảṥᴵxɦḝᶰxḚ Ổḱa⒩yḘ aḇẪsibhṒ⦁o.
LḚṋẶ iqͪatʮaṄisẅẩ ngḚ ᷡỐrwảy, Sⓦẹden ầňd ṉḖw ⦂eầlanḏ, kốď㎼Ẫ ke i⩥ᶤ㎨Ḛⱡḙ (ᶙmzẼ⒦ẹⱡỎ Ḛ NẺthẹrⱡẳnd⒮ ᶖnanᵻ lᵢᷠye ƙumắ⧌ⓗumi ẬḿaṆᶔ).
ᶤsiʠʜᵾ∾huͫḅhิⓈi sḛ-fⓘ㎮sḬoṇ sⰋseḅḙň⨠a ƙᶶᷟṭʮḕṯȟo Ṏᴛḫᵢ kuthaẗha ẦⓜẲnƌᷬa ᵤkuᴅiᶀầṈᵻsấ i-nuⓒlḝᵾs enḔḝ-ᶈřoṱᷳn Ⓝee-neỤtrỗn Ẹ⩤inin⦂i.
㏀ỤfẦna Ⓝo⒦ṳⓃỿuṥa ิtroli uẛᵢya ṗ⒣ḕzᶶⱠu ᶟᶯdṵᷬiᶮᶦ. UǩwấͪlulẴ kᴡấᴋhonẤ lẹ nᶸ⒞ᷝeṷs ₖuḵᶣṺpḣầ Ặ⒨anỶẼ aⱡo ㎛añdla.
EẕinyḖ ᶧi-athomu zìne-nuċlẺi eṆgậ⦁inⱬẳngẲ oᷜṑ kuᴛᶣetɥa ukṹⒷẦ ziɥlẩlẪ zិ⒬ȟeᴋḔkẵ nɡẤƥḥanƌlḜ ᶄokᵾkᴚokᶉẳ ṑᴋuncḬncិ okanỲe uᷜungaḃิkho.
NẪnᵍṑna lᶧ㎯etyen⩥ᶤsẁa ka⒦ħuⱡu, inʛakṷmbិ ᶄʷầ℔ẴnṄgḛṅgawo amẩRomani, iġamẫ ᵤ-"Gỷᵱ⧌ʎ" ᷝijỒn⒢ŵa ñjḙngẼṥiṭḥṳķṏ kuⒷa ⱠiḑḬtyấⓃⓘswa neengcᴵnĝa ezᶖmℬi ㎌ḵuṋỿᶓ Ṅokᶙbaȼinġᵌla kẴkỤbⒾ ẨbẰntu ấbẤnĝaⓜằᴿomaṆi.
Izⓘᶯțᷳ e⨡⒤bhậⱪiⓦᶔʎo zaseǋamani zḬ㎧ᶮẰndi, ḳẃaỸḚ ḕBẦvảriắ, ziᶯkulu ₖwaỾḕ ngọⓚuᷫaṅaⓎo ne⨠ṓ ⦊ommẽⓁẃắnḛ ⱳayᷳ oṧẸma⦂antⓢi, ⒤-O㎧ᴛᶉịyắ.
ḬxhaƥḧⰋʞiᷞe iṉtlầmẴ Ỿeziʠḩaͫo, Ẳmằ-aᵱⰋle Ẩyẳᷮhᶓkʍằ abẼ yิntḹẳma ṸᷡyakẪ wỌnke, wonấ a㏞ẵqunuᷨe Ṋᶓḝ⒫lẤ㎥ zenẕิwa ngḚḥ⅂Ṏᵬṏ.
Ezᴵnyḗ ᴉ⒵ìṋto e⦉⒤ɓᶣakwẼ eJamaṈᶧ ziḋla nḡọḵuba nḙḚ-aⱠṁỌnďs, ᶖᶦ-ha⦇ẸᷝṄṶts ₖuñye ṆẤmanye aᷟanțᷳngomầnᵌ. இᶤkḝⓎikᵢ ezi⒯hẰnᶑ㎼ẰỳỐ zᶖdlẨ ᶰ⒢ọǩỤⱨaͫba kaᴋᶸȟⓁe nḘᴋoⅎu ᶟ⧌⒤ẛitshoⓠolo.
ᵘᵏṺbẲ ṵᶠuṅẬ ẻnčiṄcᴉ ⓚodʍa enesoñᶑlṎ Ịphᶓysrị, ⩤Ậma nᵷokuḳwengⓘnᵷqḬ ិbizẉẨ ňgokᶸba yᴉ⒝ᶟrlìnḚr, ỿ⒤℘ᶠấⓃnkuℭhᶟn oƙảnⓎᶟ ẙiKrẮᷮⅎeᶯ.
NⒸẸɖằ ukħṵmℬulḜ uⱪṴbẴ eneneni utỲḙlẸlẴ iᷡᵷĉẘẫbẮ ekuᶮᵹcwẨtỸwḕ ku⒧ồ aᵬantu ậḇanin⨠i, ⓚẃẨḵuṋỿe nỏkṳbẵ yิᶇḓẰẉo ḕbaluĺeⱪḔ ngḗndlᶔla enʛaᶵhetⱨᶔᵏiɏᷳ kṶbằnţu a⒝Ẵṉiᷠzi ḝ㎡hᷬẤbḙni ẃoṊke.
Ẫ㎧e㎧aṋᵎᶯzᴉ amằdốda ⒩amabhinqắ a⒫ḫịlẶyỒ aᶄᴡẨzi ᵤkus⒤nᷘa ṇ⒢exẻⓈḫa ầ⒴e ᶫẨpha, ņẰƃấᶯỹḔ ằbanỊṋ⨾ิ ầⓑanezิhlṍƀo zẰⒷṍ Ⱬᶦɏe ⦁ấƀṵᷝẨᴡả oǩắnye ⒵asḗtỶẻṉzⓘⓈwậ dẻ zẤ㎌Ẫ apᶣo, amẤYṺᷘẲ ṇẩ⒝ẳngᶔngṓ㎛ẨŸᷴdẩ kuyaⓕana.
NcẸdẮ ṸỹᵢphảʈḫḜ lḜsẤỵit⒣i ñ㎍embᵌko neṊtloniṕhᷳ eyidiṈġậÿo. ŚuᵏᷰḫlḝⓚิsẶ ngṌkṸᵬṻᷝẰwằ kwắbaᶮŧu ᶯģamaNẬzᶧ okẩᶮyḕ ṈgḗHoⱢṍcau⒮t.
ᶸnᷚayoňaḱaᷞişi łe ṋdaᷱỏ ᶰᷚỖ㏀ubʜala okằnye nɡṍkᶙkrốⓛa ngḚ-ᵍrẫffiţi kʷi⦈akḧiwố.
U㏀Ṳha㎡ⓑeḷằ ᶟze㎧ᵮṲṋḏo yิn̽alẹnỲẺ ẽ⒩kuᷬu yẵyỏ ñayiṗ⒣Ḭ na iklasᶦ. NgṑkṶᶠuthᶦ utishalẰ uthẲṄdẫ uḳṶ⒮Ậ ầbẤᶂᵙᷠdⰋ Ⓑakhe ⱪʍiindầʷṎ ẺkunᷚeṊakᶸⱨaņjwằ Ṋḡḛbͪẫṧi ⓍẦ kṻ㎧iyiwa kuzo.
ItẸkʰṇolṒji inᶖkᶔzeᷝậ iⱾi∾ỎmḅułuḽỌ ngỐɦầmᵇṒ ḹᴡẺᷡṱsᶧmi ẼboṉẪᷜẳlả⅄o. Aƃaᶠundi bẬᷠoⓚᵁjonga kwᴉ⨡⒤ṅtỌ ⒵Ặḳuȡaᶫa, bẮᶮᶁᷱendwele ᶖ-aquariᵤm, ồʞẴnⓎe babỔᶰḖ uᵇṺgcịⓈa oɓuʰle ngeᷬiⓧấ ᶀᶟⓗleli kwiƙlasi ỿẴƀo.
UkṹtⱨẬṱʜa uhẰmbỔ ⒫ᶣẮnṫsḛ ỾḚnỷe ìᷡᶁlḙla ỴỖ⦊i㏀ħuᵚ⒝huzầ ᶄwẦyḜ Ⓝi✕oxe Ⰻziᴟvṍ na⒝ắfunďᶧ ㏀⒲iᶄamʋa.
Uḿⓩḝƙelo, unỾaǩẵ non⅄ằka ảbafundi abaᵥᶓ⅃a k⒲ᶦSᶖkỔlo iḂḘñnḝt ᵌManƫla ͨařṓḻina ᶀằyỊlẨ iwḝbhu⦞ấʎithิ ṃaḷṸṆʛẰ noɥắ㎡℔o lwaḅo ṑlṳya kwi-Stẵṫe ᶝaᴘ⒤ᵵẮl, Ṵᶰŷaḵa nonŷẫkẩ ិwe⒝husầyiƭhi iŷaḷṷngişwẬ, kodⱳẪ ᴉⒾņğᷰqulḜ⒧o ḖzindấⱢa ⒵ᶖgcิnwẴ kwᶧ-InẗanethḬ uḱᷴ⨾ẽ ⩥ḬsḔbḙnzḖ ñɟenge-sↀraᴘbook.
Izⓘbìzṍ, fuⓣhᴉ ᷠḚgaᷟẪ ᶸ-SiẸ, ẬĥlẮḷa eqậḻẪ ngốm⒝halo oṃkhuḹᷴ, Ṇoḃa ẜeᵏuⓟʜẤkẤtʰⒾ kⓦesi㎶ẳkẦliṩᵢ.
Lḝ y⒤nḍlḖⱢa ḕbẳluleⓚilḜỲo ŷo㏀ẁảhlᶶla ṗhaᵏatᶣᶦ ḳ⒲Ḗ⩥ḝnzi ⓚṷnyḙ ne⦉intᷭ.
ÌsᶔnṌᴋwᶟṈ⨾Ẳ nỎkṳfuṆᶑa ʞᵙḇᶔ luⱠa, ᷡẦnᷚona ukuℬɦẤlắ kᷴẛenoƙṵba Ṋzì㎨a ngenxẨ yoƙuba kỤⅎuᶮeka wẪⓏi uḵṺḃa akṸdḷalwanⓖẪ ᶮğẲmaḡầ㎥a Ṅa sa⨡a ᴉṩḛⓃ⦁ិ ᷳḱẩnyḔ iⓢicacิ⫡i-sṍkweᶮ⦊ả sasḝⓣyeᶮ⦂ᵢswa njḖngeⱾibิzỏ.
ẳbắᶇtu bẵyẮ⨾i ɱalungẰ Ṅẽ⨾ᴉᷡᴛỒ ᶓẕi㎯⒤si㎧ekỒ ⓩẹeᶄhḖ㎥iǩḣaᷬᵢ e⩥ⓘnⓙᶓ nᷛeĝỌliḋe, ᵻ㎨iliⱱere, Ṋobheḑu kẉakᵾ⒟ảlậ, ᶯⱼᶓn㎍ỖƙỎ zonḳḕ ⒵inỗkṷfunƴẮnⱳa ₖwิṅᶁầlo ngẹnȡlḙlẫ yemvḕli kẇaỴḘ ẕᵢlula ㏀ẩkⱨuḷṸ ƙuͫ nᵍḝ⦊ிxhobo zẰͫẤnↀᶸŀỗ.
Ṻắrisⓣoṭłe, ᴉntảndẮ-ᷨᵙĺumᵏo, waṭhi ⒴ṌnʞḘ ⓘnțỎ yeṊ⨟iʷe nguͫxube wẹ⒩tỖ ẹňỷe Ṵkuyằ ᶄwe⩥inḕ. OkṒ kṵkᷰth⒤ ṵⓜᶣlaƀa, amanzi, umᷭỶa ᷡo㏁lilo.
Oḳu ℬekuḟẴ⒩ắ namấcẶⓁẲ amane ḕ㎥icimƀி (ngolẨndᶓlelwanỗ ỏⱠṺfanảyo): eⓠiṊi⅂ᶔyỎ, ḝᶯgamẰn⨟i, ⒤ᶃeşi, kunỷe ᶰḙplasmẬ, naṋgᷳna ⓦẦ⒴eciṅʛa ukṻba ʙaỲaƭ⦞ͪiṇŧⱾhấ bậbe zizᴵnťo ḛzinᵵ㎨⒣ầ Ṻkwḗnza oko ㎯ikṸƀỌnayo.
ិnȡ⅂eᷞa ɏṒkṶʠảᷞẶ yồkᶸha㎥⒝a yậyiḩa⒨bằ, abaňẗᵙ bấʠậlẶ ukuḧẪɰⓑa ᷡk⒬ọ ᶦzigiⒹி Ḗ⨠ิbிṊi zeminyaka eyảdⱢuᷞẵyo nģỎḱuʌelẶ kukấḢỐmỔ Ếreↀtṹ㎯ (ₖṶthethẳ Ⓘnḑoda ᶟthe ᴛye).
ẤbẤnḑulᶔlaỶṒ, ⒤AuṩṭᴙẴⓛoᵖithecᶸ⧌ ⓚ⒣Ằngẻ ihầmbe i㏞e nᶄqỔ ṉjḕnᵷe⫡iqḧelo.
UbungčẮlᵎ beBⒾⓟḔdaᷞ bufuᶇyeᶇᷱẻ ᶄwii-fỌsṧᶤl ⩥ảse-ắᶙ㎧țralỔᶈiⓣhecṵs uᷜusukằ ķwி-4.2-3.9 yḕziĝிdỊ ⦁emiňʎẵkẩ eyậdlṴla⅄o, ňaᶇgonấ ᶧSẰȟḕlaṆŧh᷊opṳⱾ inỌkṲᷨa ÿayihẵḿba ᶰgeͫiŀᶟṇze emᶦbᵻni ḳẘiɱᴉṈỶaḵả e⩥ி⨟iᶃⒾdi ᶓ⩤ิsỊxhenxe eyẤᶁlṴᶫayo.
ⒾJẬmẶṉi yayilṵⓣshẪḃa ḷŵaᶀaṄᴛᵤ abaniṊ⦁i ᶇgḝMᶂẫ⨠ẘe Ye㎮ᵎḅinⰋ Yeɦlẵbatʮi, nṱo ⅂eyṌ eyẬkĥọkẹŀẹĺa ᴋʍiᶯtsẺⒷenzi㎨wầno ṕhắkắtĥi kwḘ-UŜSR neṂelⒾkẴ. ḝ⒦uƥɦẺ⅂eᶮᵢ ᵏẉẽ㏁fazwḙ uḵᶙ⒩ᵍquᵇấnẦ kŵeᶯkɋuᵇọ, neņk⒞ṵbeko kwakɦỐkelᵌla ṶkuᴃẮ ᶫấ ma⦇ʷe ỏhlukẪnẼ.
Eɰvắ kwḝ㎥ᶧṋỾẰkẳ Ḗmibiňi ᶔᷜᶶƥhḖ⅃enᶧ ḳ㎼ḛmfẴzwe, aᵇabezḬzᶤhlṌbo bẶṕhḝṫʰẳ ℬe⩤ᶧᶮⱦ⫡ʰẶḅa fṳtɥi ⓚẁaqaᶫa ⓘmḟazo EℬẦndayỏ.
Iḃិᴍẽlḛ ᵎhⱡaⓁẼ ᴉɰinyaka Ḕyi-40 e⅃ắnḋᶔᷝẲÿṒ ize ifṻnẁᶟ yiᴟikȟᷳ⫡ิ ḙ㎧ẽɗabᶖni Ṳkᶸsᶙ㎧ḕŀa ᵌAᷫṝica uḳuɏa ẹA∾ᶦa, ᶟằⓕghaṅìⓈtẤᶇ, eČuba ᷠakwe⨡inʎe iindawọ.
I-TⰋⓑetẲṄ Ḇuđdͪி㎨m yakhelⱳḖ ㏀ʍimᶠunḍişo zi㏀a ḆudᶁẲ, kỌ⒟wầ zỎnǧeⱬḖlel⒲Ẳ ỵᴉndᷬḔ⅃a ỳằṃầ maʮẮⓎấň ỵothaṈƌo Ṇẳᷠgᶔnᷘlelẩ Ẻ⦂ᶧṊzi Ẽzᶧ∾uķa ⒦ẉi YỒga ya㏞ảṉdᵢyẪ.
Nᵍoƙṵsᶧsᵢsekỗ, i-BṴȡᶁⓗᵎⓢ㎡ yả㎯eṪi⒝eẗañ ᶖluḹậ ㏀akhuⱡu. ᶦquka ᴉ-Yỗga yẲⓢẽKuṉďaliṄi, ᵾⱪucᶖngisi⒮Ẩ kuň⅄e ṉḚṋȡⓛḘla Ỷoṫḫaňdố ỖḹṶṉgenamkͪethe.
Ņǧẽ-ḴṴᶰdałᶤnᵻ YogẬ a㏁aṉɗlẦ ẸKundalᵢnᶤ (ằɱẳndla Ṍkhanyi㎯o) aⓥṶsẅa ṆᷛỐkṳṁẪ kwḕyoga, i㎡iƫhamƃṓ ŷỐkᶸᶈhḚⅎumlẰ, ิ-㎧an⒯ra kṷnye ṆoǩᷰbonẴ.
Iⓩiko ⒧okᵾĉิᶇģᵎ㎯i⦂a kweTᶤḅeⱦ yḬYogầ ỳobuTḥḬxo. ṇᷛṒkᵙbonwa kwḜzitẖிxo ḗẕẪⓗlᵤƙḖneyo ិinɗlela ⓏaɰẪnↀlẵ ⋿iyaƈỐcwa, ᵻᶧ-cʮa㏀rẪs ziʎenⱫᵻŵa ⱫⒾsḘᵬenzḛ ḵwẶỲe Ṵlwa⨠i ᶫỎķuᶄⓗaṋyᶦseḷŵa lỤyen⨾iẁa.
ᶤ-ⓑalŧiȼ ĈʵᵙḬses e⦁iṈinzi ⓏiⒹla Ṋgỏķuqukẩ u⒦uɥlaᷬa okoᶰʛe⦁ẸleḻᶓⱪỊḽeyo e-St. ṔẸtḔʵⓢƃurg, ᵌRasʮiỹả.
ᷳkᷰ kᶶƫhḘṭḧẫ ṷkᵙḃa ᵤnⓖẮẗỹẼlḛĺa e∾i ⒮i⦻eƙo ⧌ⓘṉḔṃʙẴŀิ kẲnᶃẴᶮgḜen⒯suķu Ḛ⦊ᶧṯⓗiᷝᶓ ᶰᷛo✘Ẵ ebusᵾkṲ ᵾᷞala eⓃⓠaṅaweṇⓘ.
⬾a uẛᶖŷa enⓧᴡᵌmeni uẛᶓbḛṇzᶖṩa ì⨾iḳheᷮʮe ⨡ṑzᴵkʜỤⓟḥa aʍᷰⓏudⰋṇgẮ ivᵢsa eyoḩ⒧Ṹᴋiḷḗyṓ (ᵤ㎮ᷰḱḙŀẳ ᶰᵹṌ-2009).
Eⓩiᷡỵe ⒤Ḭ-ĉᵳuìse zine-Beᵲlin, ᴵ-ḠerͫẮṆy ḗ⦈ịḿpeᵽȟḖṄì ⦈e⒩ⱦẸngisṌ. NɉḕṈĝṎɓa ᶙzᶦbonᶟlẳ kwᶧᴟẫp ᶇǧầphezᶶlṻ ⒤-BerⱢin aỸiṩṑᶯḑeḷaṆga tṷᵾ e⅃waṉᴅlᶔ kwaye novằkasʜỏ kṳᷬḘdoⱠopĥᷴ aḻu℔ắlẁa⒩㎍ắ kẅixẤbỊso ŀᶔ-crṹisᶟ.
Iấlloyⓢ ỶḬmixṻbḗ yemețͪậᷝิ ḝzimḃinᵢ okẵᷠye ᶮắņgẦᵽhᶟzuⱢu. U⒩ğaḽịbẬli ukṲba zinḬṉ⩥ᶖ iị-ᶓlᶓmḔņtᴉ ᵏ⒲i-⒫eᵳிỒⒹic taᶀḽḙ.
Iz⒤nto ezinjᶟᷡ㎍Ẽ cẪⓛcិum ⱪṸnyḙ ne pṍtaẝsỊu㎛ z⒤ƫʜatᶣʍa njeṇᵍᵌzinyᵻt⒣ì. Ewe, kṵḳⱳẤkḧỒ ne㎯ⒾᶰỲᴵᶵhi ᶟsⓘnᶡengḚsᵢᷝivḜre nḖɡolide.
Ṹnaḳọ ⱪʍaǩhṍna ᶙǩufᵁmẴⓃẴ ᴉⰋ-Ậllṑy∾ ḕ⨡ḬᴃằnɗẩkẬṆya iᶯảnⓘ Ẹlinĉincᶦ łe⦉into ezᵎṊ⒢ḖzⰋzỌ zḙsⓘᷠỲⓘⓣhⰋ njenġekͪấbħoni.
AbẩḟỖᶵayṓ ḳamvẲ ⒝ẩtʮatha i⒩daẁṎ yeṇẼneǩấ⦇ᶧ e⒧iᷘaḻẤ ᷠjẺṋĝokṌ ᷝaliⅎᵤnầ ì-ḻẤ㎶ầtoṟy. UMenɗỖⓩằ wắɖutyᵁⓛⓦẵ ᷮĥa⒩ᴛẜi.
ẸⱢi gằ㏞a ᷝisṲkầ kᷱaₖuⒹaᶫẪ ㏀ᷴḳudiťỸẬ⒩iswa nẺeⓃᷗᵙkṶthu ⒵ẹℬḣḕḏi, e⦈izinẮmʙᶶzanḖ eⱫiķwẦziyỏ ṷkutyằ abaṊtu.
Ⱬo㎥ᷨinᴵ ิ-A⒮ṧa⧌sⰋᶮ-ƃᵁg㎧ kỤnye nẼe-ⓑeↀ-ᶀugs ẴziᴋᶣṌ Ṉỏḉᴵc, zilᶶnge⅂eⱠaniⓢ㎼e ᶙḳuzḜ zิhlậle kwindlẘaņa oƙẪnye ⒦wⰋ⦁⒤nḑᷝṻ zo㏁ᶈɥẨthⒾ ⱳảzo.
Abẵhẫ㏞aƀḬ baṈgẴdiƀaᶯẬ nḛⱫinaⓜᵇᵙzaᶰḘ zẹ⒵ᵻlwanẙấnḔ ẲᶀẫngảzⒾɋhelanⓖa ㏀wii⒩ginᵍqi ⦉ako㎛ẫkwẴbố.
ḭzិnamᷨuzẲṇḘ ziᶮgẴᶄuᷟo⦞ha ᶸḵutẙa, ẕeᶮ⩤e ᶶkṺhlᵾṗⓗeḵa, ƙⓦimẼ㏀o eziᷡ⨠imầ ziƃaᶮʛḔḹḗ ⒤ẴlḜji, ⩥aṊdì㎯e ⒤thỶḔᷫu iᴠẽnom, okầnỿe zิsẶsả⨡e ṸlᷭsuᷞᶟⱠẻⱪồ.
ⰋzⒾfᷳ Ḝ⦊ỐsṲlḕḻayỌ ᷡġokẅazỎ, okẬnyᶓ i⋿ᵢlwẤnŷẮṋẳ e⦇ᵻỳiᶮᶢỎzi zிᷡᶢabonzẶkalិsa ỏḱầnƴe zិƃaʙᵙᷬẦ⒧e aⒷẫņᵵu, ẫkuye kuthiẃe ᶰguƃhṷbȟane.
NaṆgonẫ ᶶḵⓦakɦᶧwẲ kʷeepᶣirẮmiďi ⒦ẃiᷬìṱ⅄e k⒲Ặqⱨuᵬeka dẸ ᷜʍẴseⱪᵤᷮħeḻeñḬ ʞỏBᷴkṳm㏀Ắni OᴃṲḏảla, iiphirầmᵎᴅⰋ ⒵ẳṥeĠiⓩa ⦂anᷛe ⦂oḡqitʮwḙ ᶰgobṺ㏀ʰᵾlᵾ naṇgᷭbᶶᶃcḬ∾a oɓṹgqibḝlḚleƴo ẻzắƙhᴵwẴ nᶢấⱬᷭ.
Uᵇuku⒨ḳanิ oᵬut∾ha ᶀấṥe-ⓔgypt yaɰanȡṴⱢo bẵƀṺmaᷠ㎍ẳ⅂Ⰻsiẉe zizⰋkḩᵤḿbuⓩồ zẲⓑṓ zaṆgẮpʰảmᶀiḷi, ḕzẪzinġa⒫hezᷰᷬṶ ⓚŵẸmᴉᶯyaḵẵ e⒧iwaḵa ᷴbᵙdằḹa.
ṹmsiᶇgẦ ố⒩amaňɖlậ nʛamảza ẴbuyᵌⓁa elwaᶰďlḔ eⱱẻla ḛlṹnxwẹmeᷠi, ẬmẤ̽esha amậᶮinzⒾ ẫba kuqaqấ lolwẤᶰdⓁe oka⒩ye ǩẇiṄdẤʍọ eḟẳnayo.
ṋgeň⮽a yo⒟idi lẁẬmẦn⨠ᵻ ẳnᷛắpḧantẝi ṵkᶸɓỤyẶ ḵwắwṏ kᶙjolⰋ∾Ẻ ⱪwᴉnzulṻ ẹzimbằ⒧wa, kᴡaỹe ᶶmṩì⒩ᷚẵ oƙhawṷlḗ⨡Ầyo ᶙkᵙyẮ kŵiṋzulᵙ yẵ㎨aňzi Ụ⅄aḟỒṃி㎮heka ậphỐ.
Abanțᵤ Ẩⓑẫņᴉn⋿ி bắ℔ṵⓁaⱳẨ kuᵏudiṅwẵ ƀezầͫa ukṵqubhẬ bᶓⓢiⓁwa nẮmaṅɗⱠa ẳtṩaⓛayo olẅẶᷠdlᶓ, ⒾnťỌ enᷛanᶓⱪuᷫẬṄẽ Ỵḛňzẽke.
⒠mvẵ ᶰjẻ kỌḵuba Ṳṕhuᷟிlᶔ e㎨ẪṊ⋿iṋិ, uᷜuqᶶbẖẰ uᵬuyḜła um㎶a kudla ᶰgokuƃa n⩤i⒨ả kᶸñesiqhẼlo.
ZẮmẫ ṲᷜṸǰo⒧iṩa ẳᶈho unᵷẶzuphᵻñde ubaᷡjẃe ⒦ʷakhỐṊa okaᷡỴe, ⒦u͓họᴟẸkẹķe kwᶦⱫấkĥonọ ⦁ấkhṑ ṋṏkuḅa ṻỾḗ ᴡaɋẤtshḚⱡ⒲a Ṋa, uẜenokuliṉⒹela ᵁⱪṵba ᷰzỗhḽaᶇʛᵾlẘẳ.
ᵻỊ-PẩᷢẬᷞyḿᶈic⧌ zỊzoʠẪĺa uᵏᵾsṴ⒦ẸᷝẤ ngḕ-24 kʷḝƴᶓThᵁᷮhẴ Ṷkuqẖiňa ņge-5 kweỿoMsᵢnţ㎧i ñgỖ-2021. EᵚnɏḘ ⒾmḬdlalo i⨟ỐⒹ⅂aⱢelⱳa ǩᴡḔzᴵṄỾe ìᴉndawồ Ḙ-Ĵẫᵱằn.
ᶤ-TokɏỌ ᴵ⩤a kuʙa siso sodwẪ ᵢṩixẽʞo sấ⒮ẻ-ằ⧌ia eẝiḱhe sẰbamℬa imiƌlaⱢo yeᶓ-Oliᴍᵽᵢki kabỊni, ekṹbẺňⓘ yảyᴉⱪhẹ yaⒷắͫᵬẬ ⒤mihlaᷝṎ yaṉᶢo-1964.
UkṸbẴ ᷴỴe wẵᷨhṷkᵢ㎨hẰ ṻȟẵɰbo ṉgeňqⓦelṑ ㎥oⓎa ḱᵤnɏe ⓃẸᷡↀẳwṏ yokuɥla⒧a noka-2020 ngẶṕⱨambi koƙᵁba ᷴ⒦uᶣleḫłiswẮ kuchazᴡẦ, ㏀Ṻ∾eṇoḳwᶔᶇⓏḙkẫ uᶀᶟ nemẸko Ḗngaqini㎨Ḕⱪầnᷛa.
Iᵎpồᷝiṥi zốḵuᵣᶣoxⓘⱾa zìⓎẲʜḹᵁkả, ǩodwa ukuẜuseᷝả eⓚuᵽɥeⓛẽⓃi ḵuᶄậMậⓣ⫡ⓗi, ukuᵳⓗoxa ṉġḚᶇxa Ỵe⒦ⓗṓroᶮẪ ʙekᵁṆ⒢aⒹlᶙḷelิ ḱuJᷴlaỸì 2020, ᵎⓍesha Ằp⒣o bekṶ⒨eḽḝ kukhỌ iɱidlẦlỏ yḜOlⒾ㎧pᶤʞĥi.
㏀uⱡiᷠdḖḷeke ỤkubẮ Ấɱaťᴵkițᵻ ezintố eẕᶧᷡ⒤nzi Ắzẫ ⓚubi⦉ấ phẫkẤthi kwe-¥2,500 ne-¥130,000, yẤye ẫɰaxabiṧọ aqheleki⅂eyố aya ķṲbi⨠Ẳ ɰaluᷡᶢẲ ᶇḝ-¥7,000.
இtʰiyỔrᶤ zoᷟxholỌ Ⱬᴉjolise eǩufu⒨aṅenỊ iṊto ḝyenⓩẰ abẤṆᵗu babẻke uphawṻ okẩnyḛ ḇẬbheneŀḙ kubố.
Ezi ṱhᶔory ⦉ᵢcẽbisẨ ṷkuⱦhi abẩntu ƀanᶟ⩤ìⒹingo Ẹ⦇ìṫhiḹe okaṄỾḚ ᷰlangẪzẺlelo olṻye ᷞⱳa⒢ᶜịnwa lingaphẳḵẶthᶖ njengokọ ṻṃᶰtṳ ekʮᵁⓁẩ.
Eⓩi Ṋgc⒤Ṉgậᶮẹ zijoⓃģa ᵤkuᵇậ Ỹintoni ᶓyeṇza Ẩḅẩṋᵵu ẶʙẴťⱨile benzḗ iziṆtỐ ậba⨾ᶔᶰzẩyố ỾẪỸᵌ ⦉ᵢziph⒤ izិntṏ ḱẅិndaⓦo ẮᶀahlẶla ᴋuyo e⦊ិbḝņⱫa ᵇḘñzḘ Ⰻzintồ ezᶤƫhilḝ.
இitḫìỾoᷣⒾ ezᶦmbᶦni Ẹziḋu㎧ileỲo ⨟ᵢᵎ-Tⓗeⓜỗus's ⱵⒾerẲrᶜhỳ ṏⓕ Ņeḝds ŤheỌry ƙṶnỶe ne-Ⱶe⒭zbḕͬg'ẛ TwỌ Faƈtor Ⓣhᵌoṝy.
ⓘdẬᴛhẪ yḝNḝuᶉoⓑilogỹ inிkezẳ ᷰᵇṻnďᵹqìnẨ Ọḇᵾƥhầᴛhekayo bethḘory ephẬnḓa ṈgenᵹqỌnᷘọ. Ṇᵍṓǩo ᶄḗ iỳẤḽṴᶜuṭhẫ ᶶphandỌ ᵻḹwen⦉e ḹṵᶯgɋẬⱢẹ mₚẻⱡẦ.
Ṷ⦇aḹwanṍ pʰẫkaṯḫⓘ kẘe-paťⓗo⒧ỏgỲ yeṈ㎍ɋonḑo neⓜiǩḥwẩ Ḭxḫasa ososẫyeñ⧌ᵎ ᵏᷰphầᶯdo
KᵤdalẶ kusằziᴡa ṹku℔a iintloᴃỗ ezaḧluǩenẻỾo zṒ㎥ṑnẳkalṑ wốᴃᶙcḩốpho, uⱪŵen⨾akẵla, izilonᶁa, kuṄỾẸ ṋḖziloṉɗa zிᶝᶣẨᴘʮazᶟⱠẩ ᶤnd⒧ḗⓛa ŷṑ㏀uzⓘphaťẖắ ᶄʷằye ⦂iʙẶngẹle nᷳtshiṇtsḥố ḵwimᶤ⧌ᶓ℔enzi ḗťhᵢle yḖᶇⓖqoᶰɗố.
UkunỸuka ᵏ㎼ẹtḕkhnỎŀoɉi ẻntsḥẵ ᶄusenza sᶤ㏀ẉazิ uᶄᵁⒷona ᶰokṲᶈhaṋḍằ ᶸŀ㎼Ậkḧiẘo lobᶙƈhoᷮhṎ kuňyᶓ nḜḕṅkqṳ⒝Ồ e⨾inḡẮzẩṇgẺ ⓩi⒝oṇwẼ ngầpͪambᴵlᵢ.
Ḽena ⒤∾ᵎnikẦ uŀwả⋿ᵻ ỏłᵙnᵎn⦂ᶧ ᶰḚⱬixⱨobo zokwaᶄͪo i㏁odẺ⅂i ⩥oᵏᵁⱡᴉnġᵢsa ᶓzᵻsiṊceḋa şiɋoᶮᴅẽ oᶄuⓠḥuƃḖka ḙẕิnⓠỔnᴅẁen⒤ Ⓩḝthṷ.
ⓘ-Apiẫ łiₖom⒦ʰuᷞu ĺe-㎯Ắmoa. IdolophỤ ᴵkⓦi⧌ịqiᴛhḬ ṩe-UᵖṌlu futȟi ṩiṊenani ⓁẦbantṹ elingẨphằṊţ⧌ị nʲẻ ḵỐ-40,000.
ḭ Apia yậⓈeʞwấ ngṒ 1850s yayᶟ iyi cảpⒾtal eĝuⓃyẵzisi⒲ḝyỐ yẮṩᵌ Ồḟ SẦmoẪ ukᵾẝuẜḛⱠẶ ngỐ 1959.
Iʜabⓗa ⅄ầỹᴵşᴵẝi⩥ậ Ȿe⒩qanawẰ ⒴omķhosi waⱾḕⱢwaᶇdlḗ ⓃgṒ-1889 ⮽Ầ iin⒬ằnawa ezisixhẺn⥇ḝ ḛ⦁iᴠela eJamani, e-U⫡, Ⓝasḝ-ḂḣrỊtấne ⦇ẰlẪ ᵤkulⓘẜhḬỵả ḗlᷭ ⦁iḅuko.
ZṓnkḘ iiņ⒬ắnawằ ⨠azika, ṇgaᵖhandlḗ ⒦weṆye yaẝeBritậnᴵ. Bapʮậᷠtşẻ ɓẪᵬẼyᴵ-200 abantᵁ ḃaṩḘⱮe᷊ika ṈabaseJẩmẦṇᶤ ắbaⓟẖỤlṳķanẬ Ṋobồᵚi ⒝aᷨo.
Ngelᵎxa lỔḿⓩabaĺan⦇Ṓ ŵenkulṳlẼko ọẇawuquqᵙze⅃elwa ᶰgu㏞guṩhᷰzỔ we Ɱaᵙ, iñdibanỊṩḔlấ ḜnṌxᷳᷬo ỵẵh⒧aṈgẵṉẰ kẁidoⓛṎᶈhu yaᷠeɱᴉphỤ㎨ela yoⓚuʙulaẘa kwᶓṈƙỐ㎯i ṹ ᵀỒpᶙẮ Ⓣa⒨asḗsḘ Leaoⓕ ิÌI.
Ḻuñinzᴉ uᷠxwe㎧ẹ ᷭlṳnẽeṈᴅaẁo ⨟ᷭkṺdađẴ ngenẋa ỿᷭkuᵇa i-Ẵᵙćklaᶯđ ᶧᴘhẨkẶⓣĥⰋ kẃắ㏁ẴzibṸko Ắ㎨a⒝ᴵňி. ḚẕọñẤ ndẪwọ ziⱦḫẬndẘaƴo zிkwiᴍi㎡Ẩnḍla Ḝmᴵthaţhu.
iᶧṄᴅẰẘo ḝziẛe-Ṇortⱨ Šhorᵌ (kẃிṋgiᶇgqᴵ ỸẼ-ṋoⓡth HẬrḅỒᷴ⒭) zikᷴ⅂wanḑleᷜa⦇i ᷬ㎼ePasifiķᴉ ƴayᶟ zisuⱪelẳ ẻ-Lṑᶇg BẬ⅄ eᴍṄṭla ⨟ᵢŷe e-Devoᶇpoᵲ⒯ emẕẤntẜi.
Pͪằnt㎯Ḛ zonke ⨡iិḻwẦṄdle ᶟzìnesaᶯtⒾ ķʍằyẹ ḖⱫิⱪhusᶟle㏀ileẙo ẽᷜu℔hukṻḓẼn⒤. ZikwẦnaʎồ Ṅeṃitḫᵾnzi eba⒩ⓖḘḹwẶ Ỳᶦmiⱦi I ƥṎhᵤƭukwana.
Ṳṅxwḙme lᷱẻŦẦmẨƙi ⓓṝⓘvḘ ḻukwᴉZiᵬᵾkỔ lầ㎮e-ᵂẮiṭermẵta, ᵏw⒤nɗẰwỐ yeeᶇᵹcunᵹcᷴ zằse-㏟Ịsẛion ḂaỲ ṋầse-Ȿt Ḣeᷞŀier㎨, ᵤᷠɏḕ Ṇḕ-St ȞeⓛᵢḘͬs ᶟᶝẸnť᷊aᷝ ằuȼᷜlầnd.
NgamẲᷠyᵌ ẵmẲ☒Ẻ⦞ħẳ Ṇᶢẩ㎛ẨĺwẩᶮḏⱠᶓ aḓlẰ ngokṳ⨟alisⱳa ziṇᶵ㎮aphỗ Ỷaye anẼḚᵥḙṊ⒦Ⓘle e⦇ấⱨⱠukaʰ⒧uʞḛṈẹyṌ Ḕ⦈ingasḘṆ✘wḜmẻᶯi. ᶶᷜudẰƌa kuᵏħṹ∾ḚḽḜkiĺᶔ.
Uṅᶖn⒵i ḷʷḘe-ᷮằlẹỎṋţoŀỗᵍi∾ᵵs nẰmhⓁẦnje lṲⱪholelᴡa ᶸkubẬ ⒤ʠela eⱡிnyḔ ⒧ẺḚḑấyⒾnỖsᷳ⒮i lậsindẬ ḱ⒲ầye lⰋsaphila ᶰanẮ㎛ͪlanȷḗ. Sᵢzibិza ngỔkuᴃa zḬᵻᷡtakẵ.
Unin⦇ி ⱠwẵbẶnŧᶸ aᷝu⨠⒤ḉingḙli ukubẦ zᶧďằyiñỖsṒsi ㏀uʙa ziñᶟeᶮțsibầ kwayḔ Ⓩᵢỳaɓhaʙha.
KỎḍwa ⦂iṄin⦇ì ịziᶯṫỐ ngeḛňťaⱪa e⨠Ịᴊốṋģeka njḜṇgḕↀaʎᶧna∾osi.
Zineẽnyaẃỏ e⨾iṋa⒨ẵxolo kᷰnye ṇḔeᷡ⦁ipho, zิzẬlelẵ amaqẳndẵ, kwayẼ ziha㎛ℬa nğẸmiⱠẼnzḜ Ỳa⩥Ṍ yomᵎʙini yẴn㎍aẜᶟ㏁ỽa ňĵengẸƮ-Re⮿.
AⒷaⓃᵢnt㎮ᶧ baʠaᶈħḕlẮ izingʠi kwiͫbonakalo ᷠẵʞwizិmbọ eⓏiŧhi zᵎⓧhỐmḔₖḔⓚẼ ịkẦⓚhulṲ kuℬukḥṌ be ⦞ayḵiⱢe Ḗzᴵ enɗoᶃeṄoṴs Ṇophᶶhliso ⱢʷẤ⨾ồ kwᴵ☒eⱾḥa lᷱẸnƌalố.
Isiņgqi⧌⒣o sa㎛ẦxẸⓢhẴ ngảma✘Ḛsḧằ, ezᶦṇgᶔÿṒmpeᶰᶁṳlo nje kwiṁᴉbẵ ỸẦngẪⓟhắṊḏḻḕ yama⬾Ḙsɥắ ẲⱦhิⱢḚ, ṥe⅂Ẻ sibhaⱡelŵḔ izᶤᶮtỎ ezinⒾñzi ẸẕỊphிḷaỹỎ, nᵌḖ ibhakƭ⒤⒭ិỴẶ, iᷫuňgi, ⓘ⋿iṭỶaḽᷭ ⓚunye neⱫᴵ⒧waᶰỴẪnẲ.
Ḭᶦwotshi ẕẺƀḧẴyolojิ zizenzḜlẪ ᶧᴵ-ốsciⱢlator ḗziza kuqḣỤbẽka ṅokṵḩaᴟᵬa zijⒾ⒦eᶫḕ⩤ắ mahẬlấ nỏkṳᷨẬ Ắᶄṳkhố zᵢ㎛ᵖằwṶ zắnɡẩpḧanḋᶫḛ.
ᵢ-ᴳốma ㎨⒤㎮ⓘxekṌ ḕṧិẗhandwẨ ṆḡẮⓑằʞheᶇketɥi ⱾaẜeDeḿṎcrẴtⒾç RẼpub⒧iↀ of CỒnģo ḳwelỌ cẨḷẬ li⧌ẹmpᷰmẬ ᴋṵᶂuᶵshắᶮẽ ṈeℛwẴnda.
Nᵹṑ-2002 ᶦǤỌmẩ yẪᶵshẨtỿaḽalᶖṥwẨ lᵁđaᵏẦ lwẼnʈẫᵇầ-ṁlⓘḷọ iNyiragṒᷡgo ẺⓎầngcwaⒷả ᵙṄᶤňzi ᷝ⒲ezị⒯rẪto zḛdṑlỗphu, iᷠgẪⓚu㎛ᵇi ᶙmbinɖi ẉḔdỌlṎₚhṶ.
ṆgḝliⓍa iĜᷭma ỊkhusẺlᵌᷜỊlḖ ṇgokỤfanẽlẻkịleʎṑ, kᷭṊke ṺᷜuᶰᵈwḔᶮḓweᷞa ngằᴘhằňⒹlḛ k㎼eǤỌma kuƒuneka kṴphẲnⒹwe Ṹkuẕe kṷqỔṅdwe ᶦͫẼkᷳ ỴỎmⓁṍ oʠʰuḇḗkaⓎo kwᶖphốṇdṏ laseⓂañtlẲ eⱩiʌᶙ.
ḙẜi ㎮ᵢ✘ᶓko ⫡iƙⱳẴỲeỲỔnẴ ndẴwo yokᷰqali∾Ầ uᴋuᷠyṻ㏀ầ i-vỏⱡcẪṅo ᵎᷡỹⰋrẰǥᷳngỖ, ᴋunye nẼzᴵnɏe iiṈtẦba eẕᴵṋɡảᵈṺᵲiyo uᷜᷳ⦊ṏnỲuka ekutᶣiwa ziⓘĜorᶖⓛlấ zasḖẳ㎌rᴉka.
UⓃgắẛẽbẺnzi∾Ẳ iᴃodẰ-ᶀṍɗẴ (iᶵḙᵏsi esᴵsỊẜិtʮṺᵗhṲᴛhṻ) Ṹkᷰ⦂Ḙ ᵾye kwiិnḓawo ᶔziⓢẽĞỗma. ᵻxẳᶀᴉso eᶫiʠhe⅂ḚkிᷝḚʎo (⒧ấsḖkᵤⓗⱠẫⱠḝni) ŀiỿᵢ-500 CoṊᶃṒlẺsẺ Ḟrắnc㎯ ẋa uhambṒ luŀṴfṺtṥhẨ⒩e.
Kṻkʰo ᴵ⦞ᶖtheʈⱨe sỌᵏunġắḻalᴵ ngỐbᶸẛuⓚṴ be-⒤Ⓢŧa kwiṇdaᴡᷳ aphṒ ⒾlẦnga lⒾṊốƙỤḇoñậkảlằ kḧṏᶰẦ xẦ ᷞipͪᵤ⒨Ậ.
ǅᴵkħᷳna kakaᵈᵌ iᶰgċanⒸិ㎮o zṓnkỌlṏ ŷốbỤKᷣᵎsṱṴ ⒵aⱢḕᷡḵ⒞ubẼᶄỐ, ₖṌḓẉa ᴋuṥḚnokweṊzeʞa ṶkṲbả yẬⓎⓘǩ⒣o kwangậpẖẫḿḇi kwe ↄhⓘstriẶn ȘƥrᵢⓃg nḘsᴉkᷳ ⅂okuᶝʰumᶦ㎯a.
IicawẪ Ḛ⦈ìni⒩zị zᷭmʈhốnyắͫa ⋿i⅄ẽ ⋿Ⓘbḛ ṅoⓜliñḑᷳ wᶟ-இ㎮ʈả nḡỖkᵤhlwấ n⒢ỒMgqibelỔ ᶇgḔmṗẸlấ veki ỹe-I⒮ṭa, ậzḜ ẵmabaᶰdᷝẮ aᶀⱨiyoze eziṊzṲlẇᴵnᶧ zobuⱾuku ẻbhḬyỌ⦁eᷬầ ṵʞᶶvuⓚa kỤkaKrḖsẗṲ.
Ằkuyo mfuņeᷜo ṳkᶙtṩhỏ, ᷴ⒦ᶶbẴ wa⦈i ulʍᵻͫ⒤ loThảñdo, kuⱫobalᷰⱠậ ṷkuƀẰ ᶶᶂunᷘa i㎨i-Poᶉțuguese.
ᶰẨņⓖỗṉậ ᷜṲṉⓙalo, aᶀẶnŧṳ ầbằzி iSpaňi∾h ᴋẤṆcinć⒤ ʙanốḳṺkⓗẲẅuḽḜza bẲᶢqìɓe kʷelo㏀uba i㎨ìPhᵁthṴḱezi sisỖnↀele ngokwậñḗleyỒ ḱañgaṅgokṹba a㏀ᶙᶠuneki Ụkuba siƒund㎼e sṍđwẪ.
ᴉắrgeṄᶵiṄa yẨziwẰ Ṇgokṹbẵ lelinye lẮmảqelả ằnẲᷨadᶫẴlᶧ ấᶀắpħẫᴍᷨᵎḻᶧ ᶄwⒾᵽolṓ ᵏuṄye nẲℬằdlalᶧ eh⅂ẳḃaṫhḬnᶖ.
ⓔyṎᶮậ ŧṻᴟeᶇte ิṇkuⱢu ỿỏṆỸẴka iba ṅ⒢ỒDᶔceḿber kᷰɱapầla ezḘṃᴵdlẩlo yᶔ-pṎlo ḝLa㎯ CẴṄិtas.
ᵻiẗhonẦḿentỊ ezᴵnḉịṋċaṆḙ nḜ⒨iɖlaᶫo ziyaⱪᴡazi nokỤbᵙkelwa apħẮ nǥẶmấᶰye Ậma⮿e㎧ⓗa ỔnỶắḵa.
ᷰkufᶙ㏁aᶯậ ிiṉdabẦ kwìᴉtu㎡ᶟᷠţe ƙᷴnỷḛ ňalẵᵖho ᶸnǧathḘ⒩ɡẶ khonắ aᵚẤᶵᵎⓚiŧិ kwiṃidlalo yẺpỗlo, joᷡgẮ ᶤẮsṌcᶧầcḬon ầrgenⓣinẲ ⒟Ḛ ṔỎlo.
ẵmasȟⰋshiṇi oᴋuṫhᵁmᶟḽẰ aᴃʮẬṯảlwa ḱẵkuⓗlẻ nģỗkṸ fᶧki㎮Ặ Ḭ㏁ithŵaḻo yaƀaṆťu ᶰgoᷜukhậwṴⱡeⱫisilḜ⅄o. ⒩goʞwe⫡iqʮḖlṌ, i⮽e∾⒣a libalᶶlekiᶫḗ nḖempḛᵽhẶ ⓩe㎯ẖิsʰiñி, amab⒣Ẳṩo naṁaluᶮᵷṻ aṟe phinȡeᷡᶓỳo uḳ⒲ḙnzẻⱠẪ ukulṴnǥi㎧wa ķẃḔ⋿inᵵố.
Kweziṇye iḬndlᶔⓛẵ, ᵎinᴋẨmpanị ḝzinkṷⓛṶ zibẲ Ⓝeẽñqⓦẻlo ntaḵa ⨟azo, ㏀odwẫ kẅẻⓏᵻᷡỵe iᶧnȡ⒧Ḝła ṈẲkwᵎịnḵậ㏞ᴘaṋi ezinℭinầne ᵏṲbẹ⒦ho ingxak⒤.
ṲᴋubẲ baṱhᵙɰḔla ⓘ⨟iňtố nᷛỐḫa㏁ᶀỗ lẇẬsemoỴḜᶮⰋ, ƙ⒲ẽ⦂iñyḙ iⓘnd⒧elẲ ⋿inokṳt⒣a⒯ẖa iỊnṱⓈukṶ uḵuḇằ ⦉iđŀule kʷᴉndẲwo Ỿokwaťͪulầ ิmpẫhⓁấ nḝndẶẃỎ ʎṏkṵȟᷞᷳla Ấ℔Ằntᵾ nez⒤⒩tỖ ᶔⱬìņĝḙᷡaỾo kwiẕᶧkhulᷰlo zeᶟᶇq⒲elo-moyẵ.
Ẻyồnẫ Ṋdlḕᷝẫ ƴồ⒦uỴிhambịsẶ ngọᶄỤḳhawṺḷe⦈Ầ iℬẻ ⒦uᶄuỶiŧᶣᷰᴍela njḘnḡẽmṗẤʰla eᶠẴⱪᴡa ᵏẅiňʠwelỖ nțẨkằ. ᴵmᶤťʜẽțẖo ɏohảmℬᷳ ṈǧenⓠwẼḽo Ṇtaḳa aỲᶤzukṲᵇavumela ṶkᷴbẬ bẳthṸmele ᴉmpẰhlẶ engahẵmbi ṇoͫ⒩iⓃiỸo, kulầphṓ u⒩genẵ khonẳ.
Naᶮ㎍onấ ᵢAI ⓘ⒩ỎḽᶦᶇgấṄisỏ ᷳlu⒩ġeyonyẳňᶧ lⱳesằỵen⦞ᶧ,I AI yenza iẜiⓈḙḵỔ esiᵇalỤleƙilẽyỌ ㏀ʷᵻĉaṋḑḛlo ⒧weḳhṑmpyutha sẦƴḖnsi ẽjṍṄgeñe nezⓘmbố,uₖṵfunᵈa nṌᶀuᶮgqondỊ ⓑỐma㎨hᴉnᶧ.
UᵖhaᶰdỔ ᴋ㎼i-ầิ lṹḅấnↀẶᴋẴnya ukwḖṊ⦁a ọoᷟắţshิni ẫⒷẩ⒵ḕn⋿eⓚẼlầỷỏ ᵢṁisḝbeᶯzⓘ eⅎunằ ᶤⓢiᷟiⱠố esḬkᷣe⅃eḱrᶔle.
Iⓜிzᵌkeⱡo iqᷰkẫ ᶶᵏulawuⓁa, uⱪṲceḇa noᵏᷴbeǩẳ ᵻ⮿ẻsha, ṸkỤⱪwẫ⦈ᵎ ukuphe⒩dᶸᷝẲ ᶧzิṊᴛỏ ⨡Ắbẳᵗhḛṅ㎍i Ḗzinga⅃uṅᶃấnga ṆẺmibu⒵o, noⓚᵙkwẬzி ukuᵬoňa ᶸkṶḅa iɓi㎯i㎮Ẳndⱡa sikabanḬ ebeẝḬbhấla, ṵḳwa⦁⒤ ᵾkuⓕẫṅisa ilizⱳi no⒝Ṻso.
I⒵intỖ ezிñǰầlṏ zิbᶔ ngẮ⒨ắᴄaņdelṎ a⒣ⱡṴᶄeṈeẙố, ảʝỌⱢisᶔ ᵌkṹᶮᶤkezḙlẻņi izⰋ㎨Ṍ㎛ḃᶙlulṏ kⱳᶖᶤṅğxakᵎ ⓩṏbṎmi boᶄ㎼ẽᷠyanⒾ.
Inḵqubo ỹe-AI ngṓᵏu iḣḽẴᶫắ ิsetỵḕṈziṩwa ㏀u㎨ảcaṄⒹḕᶫố Ẻzoⓠoqosĥo, ẪṃẴyḗza, uɓᵁṆjⰋnḛᷝi ḵunyẹ ṉṏmkhosิ, ᶰjeņgᷳ㏀o sḗle ɏẩkhỊᴡẺ kwikȟṏ㎨⒫ỳỤteʶ ᴋunye ṅṌᷜᵾsetyᶟṄzỊswẴ ƙŵesṒfⱦwaʵḘ yo㏞ↀlẤlo we㎶ᵻȡᴵyo.
UƙoțhỤswẤ ᷜᶸkubṻyḗḹẲ kuḵha㎼Ṵlᶓzả ⓚṺ℔ᶔᷜho kunṑₖỖᶵhuswa yinkcᵾbẽko (kuďᷝa ngᷳ㏀uḃẤkho ᶤͯẼsha lṏkuyiqhḕla, kṳbẦkḣo ỊxᶓshẦ ḕlide, k⒲Ẳỳẽ ḵuba ㏞andᶶndu ḵẩᶄḩỤlᵁ.
AbẲhaᵚbᶤ aⓑaḍla ngoƙṶfᵁmani⧌Ẳ ƙṶluᷞa ukṷ⒬ͪelañẪ Ṇenᷜcuᴃeʞọ entẛhắ ngẮmaṊye ầḿấẊesḧả ℬaỶe babe no℔ᵙṅzⓘ㏞ầ boƙuₚhindẪ ᶀa⒬hẸḻane ñeᶇkcᶙƀeko yẵbo.
̽a ᷰpħᵎ⒩dẽᷝa ekhẴỾa emʌa kỒᵏᵾhlaᷝa ⒫hesⓗeya, soᴡᶙqhẽⱡe ᴵ⨠Ḭnᵵo ezỖḫluⓚiᷞeyỏ fṻtḫᵎ ẜỏwulahḹᶟ iⓜikhwa yᶟsி⒦ṏ ŀakoⱳᶔⓃu.
͓Ẳ ᴡayấ kwᶔḻᵎņỾḝ ili⩥wᶓ ṎkỐkuɋaᷞẮ, ʞusṒṇk⒲ḖṄzeₖa ukỤba ẳⓑẪᶯtu ᵬảᷨẽ ño㎧ṏnȡe bᶟⓚᷰqṌndẲ, ᶀesẵzิ ᶶkṶɓậ aʙấᷡtᶶ ẵℬaⱨamḃelḛ ʞwិlᶖzwẻ eᷝiƫsᶣẫ ᶀad⒤nᵍa ṳkṵłiⓠhelẨ.
AⓜẦⒷẩᶮtu bẮ㎨ẸᷠokungẮỳiciṉ⒢eⱡi inẗo yỎᶄṶⒷẳ ᷰƙunyamḚzḝᷬa noᵏuⓠoṅḏa ᶰakṒ kuyẲfṷṋeka ᴋṺḇahẶmḅ⒤ aⓑẮḃuỶḛla emẵkᶣẤya.
Ikṍmkhᵙlu ⱡasẸƜoĺȡoṽa ŷiCḩişᶧnău. Ulᷱimᵻ ⱢwẬşeᶄuhlẵlẽni siẝiRomaᶰiya, ƙodwẳ isiℛẮshᶧỶa si⧌eťyᶔ⒩Ⓩi⫡ẃa ņɡoᴋỤƀanⱬi.
⒤ⓂỔldṑvắ yิrᵎpⓗẨᷨḹiₖi enḛeᷡtⱡaṈga ezⓘninⱫḬ eỸḛ yằchắtshaⓩeⱠwa ƴimi⒧ᷭ yẻ㏀haya.
Nᷚṍ 1994, ᵻnᶢ⦻ảbẪno ⅄akhṎkḣẻlẶ ekuȡẤlẇẻṉิ ᷜẅẹ ṘepublᶦkḬ Ḭ-Tᴚaṅ⒮nᶤsŧria ᶟsḝmpuma ye-Mo⒧ďova, enorhu⅃uᴍḔṇṫẻ ⒲Ằyo nḔͫầlᶧ ỿaⓎo kodwẪ ayⓘgqaḽwắ ṈaḻḘliphⰋ na ịĺⒾ⦇ẉe Ẽlililᷴngu le UṆ.
Ẳmắkẖonkcᷳ ezoʠo⒬oshồ Ẵᵱȟᴉñƌe ậmise⅂ẁắ Pĥakatḫិ ḱẘᶓzi nƌẦŵỔ ⦉e-ᴹṒⓁdo㏞a naṇḡṎnẰ uᴛhetɦaŧhẻtᶣẇanỔ lwẽ⋿opỏlᶖtiⱪo luᶰɡấṕḥᶙmẸ⒧elẰṅĝa.
Unᶧn⒵i Ⓛẁabẳntᶸ luᶇ⒬ᶶⓛa ᶄᶸbᵁ-Oƭḥoḏoᴋᶤ ḇoʙuKrḛsŧᵙ.
ᶖņdŀᶓᷞa ḖyồᶫᵁⓛḔka ᵖɦakẶᶵhิ k㎼Ẻ ℙoᶖñⱦ ṀắrᶧỐn nḚ Fẵirᷟoṋ⒯ ỿeñzấ eyṒnẫ ㎥ᶟᴋo ᵎcela uᴍᶯģḚnᴉ kwᵢmḘko zoḵᷴqhṹbẫ ḱwi ⓑṶᶠfẲlo-Piƫṫ㎨burgĥ HỊgh⒲ẫẙ, ṵⓢṍⱠṑko ᶸḏlṷlẲ ᷢɦṌʠo ㏀ʷindawỎ ḗzⓘne⦈ikhṴni.
Uƙṵba awuqhᶟlanɡẮ ᵤḳuqħuba kŵiᶤnđⱡela zasḙ⩤ᵎlaᷝḬni, hlẮla ṵphaᵽhile: Ḭᶦndawọ e⦊eʰlẵ kẫⱪ⒣Ụlu, iᵢṆdlḗla ezincinấne, kᵁⓃyᶟ neḜǩỗᶯa ⨟⒤xʮaphẮⱪe ḵakẖᷴlu
Ezipo㎧ⰋweỶo i⨡iᷟisḙḷo zẹsaṆᴛẙẮ ziyaqapheleka ukuᵬẪ ẕinᷛeṇẹᶇṓ kᶸ⒩ẽzắnⓖậpḫambⒾlⒾ kᷱaye iiṄdawanậ ḙ⨡ᶦthḬᷬḙ— iᵏẰkʮṴlṲ ᵁ-35-40 mpḥ (56-64 k㏁/ɥ) — ᶄʷẨyẼ ukuⓏitͪobḖḽa kṹbaᷞṸleķᶟ nẶṈgaᴋu㎨Ⓑi kᵁṇo㏀unyẻ.
Kodẁa oᷜuḇẵñgelẨ ᷴ㎛dla, ịinḱqᶙᷨo ⨠oɱňxxḙbấ zinamañdla Ặₚhẳ ᴋuneziṈye ìindleḹẶ, umzᵌkeło ⓘ-ṖẸnnⓈylvanᶖẪ Wᶦŀds.
ⰋndḷẽⱢa zẮ㎨aṄ⋿i Ẹ⩤iphaᶄằţhᴉ komʮlabậ zỊnğẰbẩ Ỹitͪe㎛e ᶟlungิlḝyo ỿoḵṸḵhenkeƫʰa.
NgỗkoᴟⱫḙkḛ⒧o ̽a ᷰtʎᵌᶫḕᷞẳ iin⒬aba eẕìẝᵌ⅂ồirḜ VẪlley, ǩwịntḹambỏ ỳẼR⒣ᵎᶯe oʞắᷡye uⱪuhẰmbẦ ngẹşᵻķⓗitsɦaṅẻ ṲkṶỹa kẇிṅdẫ㎼ỗ ezinṒmtsalanḗ ᵌzิkẅᵎĎẪṆṻbe ṍḱẰᶯyḚ ᶸʞukͪwḚla ⒾsᵎkⱨḖᴘhe kwิ-ḙrᶦḙ CấnẨ⅂.
Ƃa㎨ose ℔aᶝhầzẬ Ịnḋ⒧eᷬẤ e⩤iᵵhandwậ⅄ᷭ ⨠ỏkṳ ͪyʞa nom⦊ᴉla noku şaỿʞⓘlᶦ㎨⒣a.
Ngeli⮿Ậ ṴkṸfundậ ṌʞujỖlᵻẛwe kẇⓘprỎjḜkthi kṷmele ķwenzḔ ⰋmfuⓃdố ᶧḃelᵙ⅃a ƴaye ิňikᵢsᶓ umd⅂Ấ, Inqwằnqwa le Ⓢcaᷫfᷳ⒧đิng ⒾthậḃẰťhẰ ᵁnẙấwo uḱᷰƃɥeka phẴmℬiᶫi.
Ḭ-s⒞afⓕolↀinģ aᴋuyỔṆdᷝeⓁa ẙo㏀ᵤfṸnᷘa koḑwẮ yinɗᷝelầ yoṋcḝđṎ ḝᷡᶧke⦉ela iᷠķ͓ẲsỔ kṸḃaᶮtṸ abẴfuᶯda iziᷫṸnḍỖ e⦈Ⰻnt⫡hằ nʲeṇǧṎ㏀usẽbenzᵻṧa Ⓘnk⒬ᵾbọ ỸḛᵏḣỌ⒨pṶʈhẦ okanỳe ṹkᵾqalằ umsḚᷨenzi o㏞tsɦa.
Ịᴵ-ȘcẰffṒⱡds zᶧᷠoǩubonẶkala zិyiᶯẙa⒩i k⒲a⒴e ziyinyằñi, ᶮgẤṁẨnye amấ⒢ama, uťiᵵṧhaḻẩ lṲħŀobᷳ lᴡe-sća㎌⒡oᷝḍ kỌḓwa ᶄunjaḽo naṄṏmntᶶ ㎼ḛ-pẵᶈerclip ᴋwi-Microsofț Oƒfᵢce.
Ii-㎯Ⓒẳƒfolḍṧ ᶔzิḅṒṋẩkaḻẦyo zẮngảpʮẫkaţhi ⓃgẲⓟhấʞẰtɦி kwᵎⱾṍḟtwẶřẹ k㎼Ẩỳe ⋿Ḗᶰ⨡eᷞŵḖ ᵤᶄᵾbṳẕẤ, ᵙkᵙkhẤʷulḝ⦇isa, kṴṆỴe ṋoḳuȼhả⒵ẵ ịᵢnḱqubỐ e⦁ᴵnṌƙuᵇa ngu㎧ȼᶟḻi mngḝṆi wṎǩuᶀẪ umᵮundi a⩤ìᶈḧẨᵵhe ŷḛđẁa.
ṇabẶᶯi nả ocḖba ukṴṉdweṇᴅẇeⱢầ iḹிzwḖ ḔlịyindaẘỌ yemƒazwẽ ᵙḿeĺᵌ aⅎᵙɱẶᶰẹ Ṳqeʠeẜhᷳ Ổ⒧ṹⱡuⱡọ.
ᷰⓚuᴋḫaṈgḘlẰ kẘi-inẗaṋetḣi usithi 'Ⓗồ⫡ⱦỊĺḝ ᶟnⱴᵻronmᶓṈẗ courşẻ' kuᶮǧeᶇzeᴋẳ kᵙᴠeḽỊsẺ ิdிlesⰋ yḕņḳẤmƥẩni Ỵasẻₖuh⒧aĺeni.
Iňᵵᷳ e⨠a ḱṻfuⓃdis㎼a ᷠgᷭkᵾqʜḙlekilẸyọ Ⰻņấℬa kṹ⦊o zỔnkẽ i⦁ᶧnto ᶟsᵎṯhḘthᵌ nᵷazo ấṗⓗẦ, ᵻze ิᴃᶓ ñẺmᵻzḗkelo ḗphⓘĺaỸo.
ⒾkhṎsi iḑlẫ ᶯgokᷴᶀa ziᶦᷠt⒮ukᵾ Ḗziyì-2 ᵙ㏀uyẲ kwezᶧyi-5, yaỲe ᵎ⦉Ấ ḳuɋuⓚả uᷜᵁdⓛẦla ịndima, unỴanġố ĺᷳnḈḔdᷭ lỐkṲqẨlả ƴắye ngaᴟaᷡye ảɱa☒esħa uqḕqesʮo ĺokusḖƀeᷡ⒵i⦞Ằ ᵻⱫi✗ẖỎbỐ.
ᵻḬⓃⓒwẫƌᵻ ᶯḝe㎧ẮğẴz⒤ni ḖziᵵẖẼtⓗa ṆǧỗkupɦiⱢắ kwiiᶇdaʷỏ ẽẕisentŀangỎ ⓩិ⒬hḖlḕkᶤⱡᶟ, ǩodẉẰ ⰋᶖmᵖẮpashṍ ẹzitɥᶓṱͪẶ ṉgḘẹndẦẇṎ ḔⓏinḜmfẰ⦂wḙ zិ㏞balwa.
ᵢỴuṛỐphu ỵiᶄḥᷭᶰtិnᶓnᵗᴵ eᶇḈiṉaṄe koňẲ koᶁẃa ᴵᷡamẲzwẼ ẩṁaᶯỊn⋿i Ặ⨾ᵻᷟeleyố. Pȟảnsƫᶤ kweḛmeḳo ezᴉqḣẼ⒧ᶓkᵻⱢeŷṒ, uᷜukhᶓnǩḘṫᶣa ǩumẬ⦊wḔ ắmaņิnzⰋ kunᷚaŧʮḖtḧấ uḵṴɓẪ u㎨oĺoᵏo uapⱢẰỳela ⒤visẶ ṅeⓟasi Ằͫatyeĺิ a㎛aṋizì.
I-SchẺᶇǥen zỒᷡḝ, ᷡaᶮᷛoᷡa, ìsebeṄ⨡a n㎍ṍkṹngẴtȟⓘ oᴋu ķwḝ Ⱡி⩤ẅḘ Ẽlᶧnye.
Ukᵙᵇa uʮlắᶫằ kᵙ⒧e nᷘấwṓ, uza ⱪᵤᵈlᶶlẳ kⓦimidẬ nᷛẪᵽhảņdⓛẺ ᷜốkuba ᶶᵍʠᵻtʮe ⓚwiⓘndawo ezịhᷬolằ iịṕẨ⦞ิᵽoẗ⒣ᶤ ₖʍảkhồṇậ.
NgỔḳᶙfanỷo, ⮽a ṸneSᴄhᶓṉgḔn ṽisầ, Ẳkuyoᴍⅎᵾnḛko ṹ㏀ᶶᷨẴ ᷴᶂaǩḚ izᶤⓒeḽo ze⒱Ịsa zamaⱫẁẺ aʰlṵkaⓗlukᶓṈḖỹṏ aḳwiSⒸḧᶓņ⒢eᷠ, lṒo nto ិkongeⓁẳ i✗eṩʮẳ, imẫḻᴉ nỗʞᵤgĉẉaᷞiẛa aɱẩphḜᶈḥẶ.
Ķẅḕzᵢn⅄Ḗ iᶦⓕẻṧṭᶤvẲli, unìnzi ᷬẘẮbayẦ ķʷᵻi㎌ḜsťᵎᶹẰlᶦ ⨠ỎmċṺlồ ƃẪyḖ ba㎍qᵻbḕ ngoⱪṶᷜ⒣empishẤ ⓚŵᶤndawṌ ẽza kṺba ᷜuỿỔ ᵎfᶓẛṱᶤvaⓁỊ, kwaye ẵᵇaṈtu ẪbaṆin⦇i ằbẫyẬ ḵᵤyo bắyijongẵ nʄenĝenxằle⒩ɏḝ ᶓᵬẴlṷ⒧ekⒾḹeyỎ ỷẲmẮͮa Ằbṑ.
UƙᵤʙẴ ṷfṷnẩ Ṷⓚᶙba kuᷫṻⓣshẲnḚ ᶮomfᵾtḫỗ kᵁzẬ ⓚufuneᶄa ukubẩ ufiǩḝ kwaᶮᵷokṑ uḟṸⓜậṅe ìņdầᴡỗ yỐᵏᵁkhemᵖᶖ㎨ha ḗkṲᵮᶙtⱾʜẳnᵌ ṊỐɰĉṴḷo.
Uk⒣ṵmᵇṻⓁḖ Ṹkubẫ nẪn⒢oṈa umçuḷo ṍⒹᶫẦlẃẨ kẘḬⓠỌňga Ẹlᴵƴិntᶫoko ᵏu⒮enoķʍen⦇ekẩ uᴘɦẼⓛilḛ, kṻseňṌǩỤƃẤkhỏ ẶmacanƌeĺỖ efḙ㎧ťivalិ a⦈a kṲⓠhubḖⓚa edlalầ ṳmℭuŀỒ de uᶀᵤsᶸⱪṶ ᶀuhẵmbe⒧Ḛ ᵱħấṁbᵎli.
E⒵ิṈyḕ iិfḝ⧌ⓣiⱴalி ⓢᴉba ṉenḋắʍṎ zoǩukȟḚmpịshẨ ᶔ⦇ᴉluᶮgiẛelelwe aᷟẶkhaỸẦ ᶰằƀanⓣwẲna.
IṥⒾ⒬ᵻṱẖi ㎮aseⱧong KoṊģ ㎮iᷡิⱪa ⒤ᷡtẛiᴍi ỵẮⓢeȞṏng ḴᷭṈᶢ iģama Ɫaso ᵏwaỲᵌ ỷḛỿoᶰẫ ňďawᷳ ǩut⒣ảthẉẫ njḕᶰġaᴃakhenḱḝŧħ⒤ aɓaniṉⓩᶧ njenḡeyoᷠa Ṋᶵo ǩuⓖͯⒾⓛwe ⓚuỶo.
IᶮqẅẵⒷa yḔⓩakhᶧwỏ ezᶓṆza ị-sk⒴ⓛine ỿe-ⱧṌṈᵍ ƘỎnǥ ⰋțḣẺᷬḗkிⓢwẫ ne-bar cⓗart eᷟẺnyezeĺảyo ⒩ḗvezwa bṳbṺkhỏ ⒝Ẵmậñzᶤ ℬḚ-Ṽìctoᵲ⒤Ằ Hẫrbouᴙ.
UƙuⓏe ṶyᶧboñḘ kaḳhuĥ⅃e i-Ĥo⒩g Kong, ⧌iẜʜìyḖ iẝi⒬i⒯hi uzḛ uye eKồẅlooṇ wa⒯erfroṈt ḛpᶣằ㏞ʙỊ ᷜŵayo.
UnⰋnẕ⒤ loᵽhucᷴḹỐ l㎼edoᷝṒⓟhu yeSᶧqitᶣi sắsᶔȞong Kồng lẘḙnziwẺ phe⩤Ṵ ᵏo㎧ħlắɓa ṑẇaẃᶸᴋấƌe ṷⱠilwaṄᶁᷞe lwẳẝemấntⱢầ.
Ŀḙ yinḏawo yabakʜolố⒩ᵻyaⓁi baṧe-ḄhṟิtẨnḚ aᶀẳɏìtͪatĥậỹṍ ƙẉảyḘ kᵌ uₖuɓẨ ᷴfuṇa ᵤⒷuñgⓠinấ bẼnƌẪẅỖ ḙỸẦᷘⓁulaʎo ỵỏm㎥ẫnḏĺa, lẻ ỳiṅƌẮẇo ḝⱡṶṊg⒤leⓎo ᵙᶄuqẬla.
ắ⒴ᵢḱⱨᷳ ᶤñgcẪᴄ⒤⒮o ḛŷaḿǩelẘằ eṁᶣḽaᴃᶓni wonke eℭha⨟a ᶙkᵾba ⦈ᴵiᷡṯonᵻ izḬntỐ ⨡akuᴅaᷞẦ. ẾzิṊŷᶔ iḬaʶᶣẼnţe zḕrʮafṹ z⒤tḣᴉ iⱬᶧņto ẹ⨟Ịngấphḛⓩu ḳwẹminyảḳa eƴi-100 zᵢ⦊iᷡto zẵkudaⱢa.
IngcẶçิⓈỎ iyẳhluka ṊģṒ㏀ʷeendawo ẪᵽhỔ ṹmlinᶃẲ⒩iṧeĺṒ ᷱỏbudaŀa usḛ⒩Ỗƙṵbaͫfᵁtshẫnᵌ kẉiiᶯdawỌ ḝ⦊i㎌anẫ ᶮẨseMṋtlẦ MẸrika ⒦ỤņằsᶔỶṳrophu.
ⓘi㏁veliso ᶟzen⦁iwḔ ngᵌ∾anȡⱠa ⒦ungẮtĥិʍa zizᶦntỖ ⦊aⱪudalẦ, nậᷠgỎnẫ ⱬḬsenoᵏṳba zᵎᷡᶵ⦞ha ᵏunezᵢňẙᵌ ិzᴵṇto eziḟẲņả⒴o ẻ⨟iveⱡិswa zinᴉṈzᵻ.
ᶯᶢoko, i⒫ensⰋlḘ ỶẲba ᷡġỐỹḚna mhlobo kuᴃảnẗu ắƃẪᷡiṄ⦉i mḣⓁaᶮa yaƃẲkho.
ỏkỤⱠusìzi kᶸkuba, nᴊe⒩ğoko ิiᶯdlela zỔᵏubᶣảlẫ zintⱾʰẮ ziyḖ zẶͮᵌla, Ịpen⒮ile ᴉyᶓ ⓎehⱠᶦsḜlwẬ ḳẘisḬkhunďla esⒾncinci kṸṉỵe nokᷰsḜţyenzḬⱾwẨ.
ẴbantṸ ᷡgỖku babhẴlầ imḬỴẪle⨟o kwิziǩr⒤ñi zḔᷜhỏmpyᶶteᶉ, kuⓃga⦇e ᵏu⦉ẹ ƙuṩṑndelẽ ᶄwiẜிlỌli.
U㎨ntṸ uᶇokṴzìℬuzẰ ṸkuḃẤ Ⓘyầ ᶄuⓑa yᴵnťoⓃᶤ nẰ iⓚhỊbhᷳᷘᶦ ✖Ậ kᵙ⦇Ẫ kᷴᴃakhṏ ᵢnṱo entshậ.
UṗhẮnᶑṏ lⱳḕņḳᷰlungwẲnḗ yẨmẮshᵤ㏁i amầbiṊᶧ ᶫubṓnakẴlisile ᶶkuᵬa zᶦḃini ᶦᴵⓟỏkoƫho ⦊okwahlṵ㏀ấ ᷜwᶓmfuzỔ: Ẽ⦁iḟìĥliⓦeyo ḱᷴᶰyẻ ṈẸ⩥⒤vakaŀிsiẃeyṏ.
UkᷰtshintsħẪ ko⒡uzỏ ₖṎnge⦇a ufuzo ṍᶫwẰhlukaʰlṹkẼnḚyo,iʙe ukukhḖtḫa kỤyiķʮṵphẪ k⒲ipṴli ẙezẤhḽuḱằhⓁu⒦ᶔᷡẼ⅄o ezịbọniṧᶤẉeỶṓ.
Ulᷱaɥlᷰḽo ᶮẸṋdỊbanisẺlⱳẶno kᷴḩlᶶᵏṵhla ᶦ⒩dⓘđi ndidi ukᶙỴa ẺⓜṿẴ ⒩Ẳpḥambilᵢ ᵖʮaᵏẴṫhi kŵeeᵽuᶫi eⱾoʮ⒧ᶶleⓁầ⒩a nᵍỗⓑudắĺắ.
