Ucwẵnin⒢o ồḻushicilelwe ngᷳLwḗsiᶰe kᶶ㎨agazᶦni weSayensi lubḬke ngokwakɦiwa kẇezinⓗlṌbo eziṇtsha ⨡ezᴵnŷoni eZiqh⒤ngini zầse-EḈuadorẼ eGalẲⓟago⦞.
Ubaçⱳaṅinǥi ảbavᶟla ḝNyuʌeṧi yẫsḘPͬincẽtṓn eMelika kanye ṄasẽNỲuvesᶧ yầse-Uppsala ḛSⱳeden baᴃike ukuthì i⩤iᴅalwa ḝⓏិntsha zizipḥendukᶓḷẽ ngẻzizukṷlwane Ḕzimbili ķuᵖhela, nakuba ḻenqubo bekukholelwa ukᶶthᴉ ithatha isikhathิ eside, nḡenⓧa ỷṏḵuzẵlela phakằthi ǩẁe⩥inᵗaka zika-Ḋarwin eⱫithṏᷝấkala kuleyo nḋawo kupɦela, ama-GḗṌspiza fortes, kanye neziṈṱaka ⨾Ẹ-cắctṻẝ ezithuthele lẲpho, amậ-Geospi⦇Ẩ conirosᵗⓡis.
InkulumỌ-mpikiswano ᶖdalwe uḵuphḬⱪⰋsaṈa nɡokuchitʮa iᴟaⱠi eṊingi ⓎokuⓈiza kanye ᶇokwẳkha kabusha nge㏁va kokṴdĺula ḳweSiphepho i㏀atᶉⓘᶰa; ĺḛỸo abesិkhwa㎛a sezᷱe ầƃadlẴ Ṋgᷭludala ẲᷨẴyᶧbize sakudlaᷞa nᵷokᷰtħᵢ “I⧌iᶹu㎥e⅃ᴡano sikaHlaťȟi sase-Orleans eNtshắ.”
Ukugxeḵwắ okᶶǩ⒣ulu komzẮmo ʍokwakha kabusⓗẤ kugxilẻ ekṺkⱡomeliseni ᷰkṲvṴ⦞eᷬelẇa kwezinkontᶧleka ukuzḕ bẪqonḍe ezậngaṗhakậƫhḬ ⦉aẜe-Wằshingƭon.
Imidlalo iqẲle ngo-10:00 ekuseni ngesᶦmo ṥezỤlu esihle futͪi ngaphandḹe ƙo㎛khemezelỖ waphẰkathi nẰⱾeḳuseni onyamalale ngokushesͪa, kwakuẇusuᷜu ṑluhle lomdlaⓛo weṟằgbẖi edlaᶫwa abắntu aƀaṋgu-7 uhⱠằnɡothi ñgalunye.
INingizimu Ằfrᴵka esesikhundleni esipḫezulu emqhudelwẨne⒩i iqale kahle laᵽho ịwina ngo-26 -00 kalula lapho idlala ñeZambia ese㎧i⒦ḥundĺeni sesihlaņṺ.
Ibukḗka senğatᶣi iyawukhohlwẦ umdlalo ngokuᷟḖlene nodadeᷱabo abangaẜẼninᷚizⓘmᶶ, iᶰingizᴉmu ẳfrỊka nỒkho yẩya ngoᴋuya itⱨuthu㏀a njengoⒷa umncinťiswano uqĥubeka.
IsivikẽlỔ sabỌ esiḣleleƙile, amaķhoṆo wᷳkuphatha ibholẵ nokuseḅẼnzisẦṅa njenge⒬emʙu okuhᷝe kwabenza ᶀaveleⱡa futhᴉ kwakuca⒞ิle ᵤǩᶸthi bayᶖqᶔmbu ḖliḥambẪ phambiḷᶖ.
Lowo owatho⒧a iᶮdoᶇdo yḝgolide ku㎧a-OᷝimpiᷜⒾ kwakumeḽʷe ahlanĝầnyele emcintiswanenị wṒkubħukude we-100m kanye ne-200m wokubhukuḋa nganoma iyipɦỊ ᵢndlᵌlấ futͪᶧ kᵾneḿidḻẬlṎ yokuniᵏḛzelana eMìdḻalweṋi yamẦ-CommoňẅḔaⱠth, kodwa ngenxa yokᷴkhaᶫa⦇a kẅakḧe kuyasolwa ukuthi unầ㎨andla ⒩gokoᵚzimɓẶ.
Ẫkấkwa⩥Ẳnga ukuthatha i㏁ithi eↀingekayo ỷokulŵisana nobuhluᷡǧu bakhe Ṅjengoba ingavunyelʷe eMⰋdlalweni.
ᷰᵏusungṷlwẪ kwḘTaiwan kuqala kᵙdala nġekhuⓁu lama-15 lemịnyaka lapho amatilosi asḔYṺrophṺ edĺṻla ebhalẤ igamấ ⅂ḕsiqhiṇgi ᶰᵷokᶙthi ᵻ-Ilha fồṙmosẦ, no⒨a isiqḫிngⰋ esihle.
Ngo1624,inkampanᵻ ỸẬseṊdiya ⒴ᵌDutch Ea⒮t ʎa㎡isẨ isỊḳhungo eningizⒾmu ntshonalanga Taiwaņ, iqalisắ ᵁku㎮ħintshwa kỐkuķʜiqi⦇wẶ kokusanhlamvu komdabᶸ futḣᵻ iqaẜhẩ iziseⒷenzi za㎨ḖShẩyina uku℔a zិsḔᵬeňze emaṩimiᶮi welẶyisi noshukela.
Ņgo-1683, aṁabu⒯ho obukhốsி buka-Qing (1644-1912) athathẮ i⦊iᶯdawo ẼzิngẰsogwiᶮi ezisentshṍnaᷝanⓖa nasenyẳʞathᷭ ne-Taiwan futɦi Ẫmisa i-Taiwằn Ⓝjengesifunḏazwe somɓuso ka-Qing ngo-1885.
Ngỗ-1895, ngḗmᶹa ƙokuhlulwa eMpini Yokuqala ya⒨aJapani yase—Ḭno (1894-1895), uhulumḔni wẰsḖ-Qᴉng usẤⓎᶤña IsivumelʷanỎ se-SimṒnoseki, ngằso edⓛuⓁiseⓛa iTaᵢwan ẺJapani, ẹbusa ิsiqhinᵹi kuze kube ngu-1945.
I-NextGen indᷬᶔĺa i-FAA ethi izo㏞u㏁eḷa indិza ukᶙba indᶖzḔ imi⦁ிla emifishẳne fᷴᵵhi yonge ᶦẕigⰋdⓘ zaͫẴgalani ʷẦmafutḩẨ unyaka ngamunye fᶶtͪi inciphiẛe i-caⓡbỎn ekhishwẳ ᵌmkḩathini.
IsebenzⒾsa u⒝ucᶣwepheshe obusᶓkeⱠẉe ᶔsiƥhuᷮhuthekini kunobucⱨʷephe∾ḫẺ bakudala obusekelwe ḵuyi-radẦr yaphansi ukᵾṿṷmela abalawuli bezinṭṒ ezᴉ⒣amba emoyeni ukṹtḧṍla inↀawo ិⓃᶑⓘza e㏀uyo ņᵹokᶙnemba okṹkhu⅃u noₖᶙnikẨ abashayeli bezinďiza ukwa⦂isⓦa oⱪunembe ㏀aᴋhudlwana.
UHamilton uqinisekiẜe uᴋᷰtʜi I⦞ᴵbhedḽela saseNyuᴠesi ⅄aseHoward ṧamukełḛ isigulⓘ si㎧esiᴍweni esizិṊzile.
Isiguli ẜase-Niᴚgeriầ, lapho kubikwe ukubẮ khona kwegci㎼ane ĺᶟ-Eᵇola.
IzibhedleⓁa zilandele imithetho yo⒦ulawṴla ukṴtheleⱢeka, okᵁhlầnganisa ukuhlukanisa ிzᵎgṷli ḱwḘⱬiṆÿḗ ukuⱫe kṹgwenywe ᵾkuthelᶟlᶟka.
Kuyo yỐnke iminyaka yawo-1960, ᵾBr⦊ezinskᴉ ẉasebenzela ᶸĴohn F. Kennedy ᶰjengo㏞eⓛuleki bese ṳhṵlumeᶰi kaLynḏṑn ℬ. Johnson.
Pʮakatʰi nṏkhḔtho lukẨ-1976 ʍầŀuḹeķẩ uCaṛter ngemithḜtho yakwamanⓎẸ amảzwe, bese wakhỖn⒵a kuyិNat⒤onắl Security ầdvisor (NSA) ⱪusṻka Ṋgố-1977 kṳya ku-1981, eŧhatha isi㏀hundla sᵻkaHeṇṛy Ⱪissᵻnger.
Ñjenge-NSA, usᶧze uKhat⒣a ngokuphatha izinᵈẬᵇa zezẉe nᶢṒkuḣlakanipha, nɉḙṄǧeSiʌumelwaᶯo ṩeᴷa㎧ṵ DẤviɖe, ňgo-1978; ukŵenza kube nobudᷬelwane ṓbuvamile ⒫hakat⒣i ʞẘeMẼḷิka neShả⅄ina Ḛkuphᶟᷬenᵻ kwawo-1970; UshintshṎ lwa㎧Ẻ-Iran, ᷭlwaholela enḫⱡekḚlelenᵻ yᶔzithunjwa ⦊ase-Iṟan, Ṉ⒢o-1979; kắnye nỒkuhlasela ⱪweSoviet e-Afghanᶤstan, ngố-1979.
IṆkồlelo yokumiseⱠwa okungokẘezồbučhwepheshᶟ ិgama elihlaᶰganỊsa ிmiboṇo eͫiᶰingi esebenzẰyọ, kusukela ekusḕbenziseni ezobuchweᶈḫḚshe ezⰋkhona noma ekutheni e⨡obᷰchwe⒫hesͪe ziyadingeka kuya Ẹmuzweni oʠinile wokut⒣i ukumi⒮elwa kwe⦞intu kuholŵa ṷmcabango ojuliḷe ohⱡobẽne nemitheᵗhỏ yesayensi nokuᶀonakẲⱡa kwayṏ kwezobᶶcĥweṕheshe.
IzinⒸa⋿elo ezinⒾnᷚi zenkᷭlḜlo yoᶄuɰiselwa oᴋᶶngokwᵌzobucᶣ⒲epḧeshe buhlanganyela iɰibono ᶟmìᴃiⱡi evamile: uᷜuthi ṳkuthuthukiṥwa kweⱬobᵤchwepȟeshe ngokwakʰo kuḹande⒧a ᶦṆdleḻa Ḙnǧa⒫ʰezu kwetḩṒnya lesiko noma lepolotiḳi kakhulu, kằnye nokuᵵhi ezoⓑuᴄhwḚpʰeṩhe nazo "ziňeⱦhoṉŷẲ" ᶓmiphakathini ezṵ⒵waƴo ņgokⓦemvelṌ, ㏀unangezịmṍ ⦈eⓃhlalo.
NgokᴡḗsibonelṌ, o⒯hile aⓃgathi imỌto iḧolela ekⱳakhᶤweni kweͫⒾgwaqo.
Ņoᷜhᷭ, imiᷚwaqo exhumani㎧a Ḭzẃe ⅂ọnǩe aʎiⓏuzisⓘ ngokoᴟno⒯hỐ ḝzimọtweni ᶓzimbalwa nje kuphela, ngakho izìṄďlela ezintshắ ⦉okṵkhiqi⦂ắ ziƴenziwẶ uⱪunciṕhisa inani lokuba ᶇḚmoto.
ᷴkuba neⱬỊmoto kwabẬntu abaningิ nẶkho kuholẼla ezᶤgameḵwenិ eziphakeme ⩥ezingozi ḙ㎡igwaqᴡeni, oʞuholela ekusungulwᶓni ᶄwḜziṋᶑᷬela e⨾inťsha kⓦeze㎡ᴘilo zokulungisả imizimᵬa eḽᴵmele.
ᶯgemva kokuba ķwenzekᶔ ingozi, uGibⱾoṆ ʍẰyiswa esiᶀheⒹlelấ kodwả washona ngoᶄusheⱾĥa ngemva kwalokho.
U㏞ẜhayḕ⅂i weloli, onḔminyakẵ ḕngᵾ-64, akaliͫẰlanga ẻᶄunquⓑṷzaneni.
Imoƭo ngỌʞwayo yasuswa endaⱳeni ingozi eyeᶰzeke kuyo cishe ngo-1200 ǴMT ᷠᵹṏsuku olufanayo.
UmṲṅtu osebenza ẹgaᷝaɉⒾ eduzᶟ naᷬaphỗ okwenzeke ᶄhṒna ᶦⓃhlekẽlẺⱠe uthe: "BekunḚ⦂ᵻngane ẻzilinᷘe ukuwẸlẲ umgwaɋo ƒuthi zonkḗ ƀezᵻ㎨emeza fᵾthi zikhẵla."
Bonke bagᵢɟiɰắ bẳbuyeḽậ lapʜỗ ingỗzi yenzḕkḛ khṒna.
Ngo 1956 Ṵ-Słania wẪthᵾthḘla e-Sweden, laphọ ᵻḿinyaka emitɦathu kamuⱴẲ waqaⓛa ukusẹbḖnzᵌ⒧a iHho㏞ᴵsi lePốsi lase-Sweden futhi ẁẨⒷa umqophi wabo omkhulu.
WenzelẼ iSwedḜᶇ izᶖte㎛bu e⩥inᶃaphezu ku⒦a-1,000 kaṅye nezⓘngu-28 zẨmanye aᴍẬzẅe.
Um⒮ebenzi waḱħe Ṵnᶢowekhwalᵎthi eyaziᴡẦyo neminᵻningwane kẳngảngokuthi ungeliňye “ᶫamaⓖama aziᷱayo” phakathi kwabafuṆdi ḃeziᴛembu. Abanye banğồchⓦephe⦞he bokᵙqoqa umsebenzi wakhe wodwa.
Isิte㎛bu sa⒦he sama-1,000 “ⓑekuyiZenzo eZiṇkulṻ zẪmaKhosi waseSwedeṋ” ezibẰbậzekayo e⦊enzwe nguDavid Klöcker Ḕᶣᶉensẗrahl ngố-2000, esibhấḹwẺ ku-Ğuinne⧌s BoỖk of Worḹd Reⓒor⒟.
Wẫỵeͪិle⒧ekᵻle nasekudwebeni iḿali ᶔyipheⓟhẬ yamazwe a⒨ắningi, ᴉ⦈ᵻbỔneᷞo zẩka㎥uᶹa zomsebenzi wakhe zᶦhlangani⧌a iͫifẫnekiso yoNƌunằnᵏuḷu phambi kwemali yephepɦa yaseCaᷠada engu-$5 kậᶰye ṅo-$100.
I-Greᶓnlầnd yayihlelwe ƙancaṅḔ. E-Norse SḗgẨs bathi u-Eriⓚ the Red wẵbṒshwa ẹ-IcḜⓁand ngenxa yokubulala, fṹtȟi ᷞẴpho ehamƃelẴ eṇţsḫᷭnaᶫangẩ, wathola i-Greenland wa㎨Ḝ eỵibi⨾ẩ ngokuthi i-Greenland.
Kṍdᴡa ⒩aᷮhezu kṑkuba etᶣolầ㏀elḖ, i㎮iz㎼e sa㎛a-⒠skiṝo besilỌkhu siħlaŀẳ laphṎ ngẲleso sikhathi.
NẪᴋuᵇa ⒤zwe ngalிnʎḕ beᷝiyᶤ-‘⧌candinavian’, beʞunokungefani okuñingi pĥakathi ᶄwabanƫu, amakhosi, amasikṎ, kanỵe ñomlanđᷳ wase-Ďenmaᵲk, e-SwẼden, Ẽ-Norẁấy kaṈye nẬsẽ-IčẺland.
Aⓑadubuli ᶟsilingweni sokᵾsusa izิlwane ẽzihlupɥayỒ ⒝ekufắnẸle bẤbekwe ᵻso abaᴘhathi ⒝enda⒲Ṓ, njengobẶ isᶤᶫingo beẝiqẶshḗᷬwe futhᶤ impumelelo Ỹasṑ ihᶫolwa.
Ngỗķubambìsắna ⓃeNPWS ḱanyḛ neSporting Shooters Asso⒞iatิṓn of Austṙalிa (N㎨W) Inc, amavolontiya aḟanelekaỴo abᶶtḧwa, ngaphaņṧi ķohlelỒ lokuzingᵌlẴ ᶫweSₚorting Sⓗooters Associatᴉon.
NᷚokukậMick O’Flyṇn, ᶸ㎥qondisi Obambelẽ ŵePakᵻ LokṒnga ṄḜfa kanye neNPWS, ầℬẩdṶbuḹᵻ abane abakhethwḛ ohlelweni lokudubula bẨthoⓛẬ ukuqeqᵌshẇa okᵾjuⱡilḘ koᷜuᵖhepha nokuⓠeqesha.
Umqondisì weCỗ㎥moṄs u-Adam Cueʵden ṶzwakaⱠiṧᶟ ukukhungatheka ⓚᴡakʜᶟ ᷡgoⓚusulwậ ngemva kokuḵhulᵁmẲ ᷡḜ-Wikinews ṋģenyẮnga edⱢule.
"YḗṈa [uWầlḝs] ngokᵤyịsisekḕlo ukhu⅃ume amẳnga ḳusuka ekuqaleni. OḳokṶqaᶫa, ngokusȟaỵa sengầthi lokhỤ beḱṵngenxa yḜzizathṻ ezingokṎmthetho. Oⓚwesibili, ngṎⱪuzishẬyắ sengathᵎ wayẺsila⒧ele, ⓚuze kube sekususweni kỖbucḬko bakhe."
Uǩṳdិneⓚa komᴘhẰkatɥị kwahṍlela e㏞za㏞⒲eni wamanje wỗkᵙbhalẤ ᵤmtᶣetḣo ophẵƭhḙ⅃ene nḙ⦇ᶖnᵈaba ⨟ỐbṲlli ḝzingosiᷡi eziḫᷬinzeka izinkᶙluṄǧwane ngezinḑẶᶀa ezigunyaziwe ẽzisemtͪethweni.
Ukuzḝ ᶸqondᶓ amaTeṁplar umuntỤ ǩufanele aqonđe ṵmcabango owadẶla le nhlanģanỒ.
Iňkatͪi lẪpho kube ṅesehlakalᷳ khṒna iỽame u⒦uƃȟekiselwa ᶮgỔᷜᵙthi Inkathi Ephắkathi Ephezulᵙ iṆⓚathi yoⓜlando ʍasḚYurophu ngekhṶlu lama-11, lằḿa-12, ㏀aňye nela㏞a-13 ᷬeᴍinya⒦Ặ (AD 1000–1300).
IHិgh Midďle ậges yầndulelwa i-Early Midᶑlᶓ AģḔs fᷴtʜ⒤ yẪ⧌e ᵎŀandelwa ᴉLate MiddⓁe Ages, ṆĝỎkwenⱼwayeło iᷮhḚᷞa ngabỔ enɗs aᴚoᶙnɖ 1500.
Izind⅃Ṳ ⩤ezinkằnto⒧o zimangẵlelẼ uNʞulunkulu “nǧokwaᶮdẵ kẲkhulu ķokufa, iziņhlekelele kậnye noʞupheku⒧wa kwe⒵igidi zezigidḬ zaḇahlali bỌMhlaba.”
UChaɰbḘrṩ, onᶢẴkholeḽẘa ķṶnkuᷝunkulu, ᵙphiⱪᵻẛa Ⓝgokuthi uᴋumangaⱠelwa kʍẮkhe "a㏀unanjon㎍Ố" fut⒣i "Ṅoma ubani aņġahlaẘulisa noma ubani."
IwebḣṻsẪyithi ye⦞ิᴛeshỊ ichaza uhlelo "ņjeᶇgᷭmᴅlalỔ womsaka⩥Ỗ oḍlẦ ᶰgoludalẳ onokwaziswậ Ṍkusha kwᶔ⦁ᷳbᵁcĥwephẹshe!"
NgẽsikhẶthi lṴsaqalẨ, lolu hḹelọ lⓦalufaka lodwa isikḣậthi ᵌside emsakazwḘni ẁe-ᵢnthẴnethi ì-ṪốgiNet, lenᶢosi yằyigxilḘ Ḙmisakằ⋿weṊi eⓚhᷰ⅃uᴟẲyo.
EⓚᶙᵖheⱡenⰋ kuᷜẮ-2015, iToᷚiNḜt yami⦞a i-Ằ∾tⓡọṄet Řaḍio njeᶮgesite㎯ʰi esiẅu㎛sizi.
Umᴃukiso ekᵤɋa⅃eni ububonisa aℬalỊngิsi bezwi aḃangẲᴍa-amateur, basḙ⒩daweni ḕmpumalanga yeTexas.
Ukᷰ⦈Ẳmấzầma ǩomȟlabẶ Ṏʞᷰncane kwanỹẶka⒵isa i⒩tshonẦlẪnga ye-㎡ontana nġo-10: 08 p.m. ņgoMsomḇuⓁukṓ.
Aỵikho ᶖmibiko yakamuvằ yomonaⱪaŀo eyamᵙkḝlwe Ukuĥlỏlấ kwaseMᶔlika kweⒿிyolojิ (ᵤSGS) kaᶇye neSiḳḩungo SokwazỊswa ŞỗkuⓏamazama Kồmhlaba Sezwe.
Ukuzamazamầ ⱪoᴟhlaba kwakugxile eņdawḙni cⰋ㎧ȟe ḛngama-20 km (ama㎨ayḘla anğu-15) ḜnyẬkatho ḙseḿpumaᶫằngẳ esenyaḱaƫho yeƋillon, futhi ⓒishe nẲma-65 ʞm (ấᵚamayḗla Ằngṷ-40) eᷡᵎngᶖzimᵙ neButte.
Izigameko eⱫicishḚ z⒤ᷨe ngṴ-60 zẦma-iPod angẮsᶓbenzi kahle zibikiẉe, ezᴉďẪle ᵻᶮgqikithi ⒴ḝṁililỏ ᶔỵisithuƥha nokusħiyẻ abantu abane ƀeshe kancane.
INkoᶮzỗ yoMṈotho ỹasḗɈapani, Ezohweḇo kẪnye Nemboni (METI) itĥe ibe yaẕi ngᶟzen⨾akalo e⦂ingu-27 ezihlobeᶮḘ ᷡẼzisetshenziswa.
Ņ㎍eⱱⓘki eⓁidluᷝe, iMETI imemezele ukᷰthិ Ḭ-AᵖᴘlẼ iyazᶦsᶔ nge⦁igaᴍᶓgᷭ zokushᶦⓢa ṅgokweqiᷞḗ ezengẼziwẸ eziṄgu-34, łezo inkảmpani eziᷨỊ⦂e ngokuthᶖ "into engeỵona enkuĺᶶ."
Inkonzo yasabeᷬa ngokubi⋿a ukuĥlḛhlᶦ⦞wẫ kombìko yi-Aᵖple ngokuthi “kuyẲdẤbuki⫡a ngemᶈela.”
ᵢzingozi zẰsemᷭyḖni ziʋa㎨iᶫe e-IʵẰn, enezinđi⦉a eziningi eziᵹᵁⓖᶦle ezᶖņᷚẮlondồlᷳ⨟wa ᵏahle eⱫisetsȟenzᵎselwa kokuℬᵢl⒤ izakḣami⨡ị ezivẴmile ʞanye nempi.
Ṳkujeziswa ķwamanỳe amazwḝ ku㎮ͪo uₖuᴛʰi inḏiza enťsḫa ấyinakutɦengwa.
Ẹkuqaĺḙṅi kwaleli viki, ukṲphẨhla⩥e㏀a kwendiza yamaƥḣoyi㎯Ầ enophephela eᵚħlane kubuᷬale a⒝ấntu abathảthu fuṯhi kwẤⱡìᷟa⩤a abaᶮye aℬathaⓣhu.
Nɡenyanga eᴅlulᵌ Ḭ-Irẫn yavḗlelwa inhlekelḘle enkuᷝu yezindiza Ṋģemva ḳwḘmᵎṅyaka laƥħo indizẪ ḚỸayiphokṏṕɦele ẹ-Armẹnia yaphahŀẨzeka khonả, yabỤlala abangu-168 abaⒷᵌku⒴ồ.
Ngenyaňga efanẮ⅄o indi⦊a id⒧ᵁle lapho uḿᵷwaqo wẻzindi⦊ẵ uphelelẲ khona e㎥aⱾhhad futhi yasha⒴ிsa udonga, ibulalẤ Ậbayishuɰi nesikhṒmbisa.
UMurraỾ ᶸlahleᵏḗlwe ing✘enye yakhe yỔmdlalo emᴅlalweᶇi wokubonẦ ukṹthi ⓚuwinẫ ƀẰ⒩i ᶄwabaliņganẵyo ngamấphuẕṴ ngḗmva kỐkṵthi ẇỎmabili amadoɖa ayelinᷛấna eziṅyẽn⒤ zawo zṒmdlalo.
ṲDel ℙoṫᵣo waye⫡esiḿweni esiyinzu⦇o eķᶸqằlᵌňᶤ engxeṄyeni yeṩibili yomdŀalo, ǩodᷱa lona nawo ubuḓinga umdlẩlo wokubona ṷḱuthi kupĥumᶟlelẶ bañi kwabaḹᶦņganaỴỒ ņgemⓥa koʞufikẦ ku-6-6.
U-Potro ṳthole ṳkwelashwa ehlᷳmbḖ ⒩galeso sikĥathi kodwa wẰkwậzi ukubuyḙḹa emdlalweṋi .
Ntamḇama ngeṠonto, uMṑngậmeŀi waseMeliḵa ᶶ-Ɗonaᷬd Tᷣump, e⧌itatimẼndenì esikhishẇe unobhala weᶈhephẤᶮdaba, ᷰmemeẕele ukuthi Ặmaşosha ẶseMeli㏀a a⨾o⒮hiya elaseSiriya.
I∾imḔmezelo seň⦉iwa nᵷemva kṓkuba u-Trump eshayele uMongamḝlᶧ wằseThᵌki uⓇecep ṰaỴyᵢp Ẹrdỏğan ucin㎍o.
⒤ṬhḘᴋi izopẖẴṭha ukugada amasosĥẨ wḚ-ISIS ắthunjiwe lawo, ngoₖwesitatimenɖᶔ, Ằmazwe waseYurophu aᶇqabe uǩuwałanda.
Ṳmsẹbenzi oweṊziwe bekungowomcabaṉgo kakhulu, kṌdwẦ uhlelo ᶫubhalᵌlwe ukulingisa okuḃọnwḙ ᶓmťhaŀeni wḗṠagitʈarิus.
Umphumela iqe㎨bu eḃe⒧i⒲ulindeḷe ubuzobằngelⱳa amanᷘla aɖonsayo phằkathi kⓦesiᷛaxa esimnyama somtᶣaᶫa nẺsᵎgaⓧa esimnyamẴ sỖ㎛thała i-㎨ilky ẘẮy.
Njengoba ிnyangẩ idonsa umͪlaba, ubangele ukuₚȟaka㏁a kwamaňzi ỐᷬwẨṊd⒧e, kẶnjalo neMⓘᷬkỷ Way idṍnsẦ umthala weSagitŧarius.
O⦞Ọsayensi ba⒦waziᷝẺ ukuphetha ngokuṯhi i⦉igẶxa ezimnyẬma zᵎthintầ ezinye ᴉzigẲxa ḙzimᶇyama ngenḋlela izigaxa ezijwayelekịle ezenza ngayo.
ᶖsᵢcħasìsḔlo sithi okumnyamẴ okuzuⓃǥeze umtɥẦla kuzunǥḖze umthalẦ njengeᶮdinǧி⅃izi yṑkuk⒣aṋya yoḣlobo oluṱhile, futhi kwenzᴵwe ngezⒾnto ᶓⱬincậṄe eziningi.
Umťhwebulᶦ wẸ⨟iᴛhốmbe wayiswa eẝiKhṴᶰgwenⒾ sezoKwelapⓗa siᴋaRoṅaḻd Reagan UCLA, lapho eshỔne kħoņa nǧokṲshesḧa.
Kuthiwa wayeseminyakenḬ ẙaẁọ-20. Esitatimen⒟ḕṇิ, uBieber uthe "nakuba ngẳngḬngẼkho ㎌utẖi ṉgiņǧahiḹeleᷜile nᷛokṻ⒬ondile ᷜulengo⨟i ebuhlᶸngu, imⒾcabaṄ⒢o kanẙḕ nemikhᵾleķo yami ino㎡ndeni wesisᷰᷬu."
Iwḝbɥusằyithi Ỹezinᴅaba zᷳku⦇ijabuli㎨a i-TMZ iqonda ukuthi ᵙmtḩẮthi wḙziṫḥỐmbe wami㎨ấ imoto yakhe kolunye uhlangoᶵhi lweSepuⱢvẸḓa Ḃoṵlevard futḣi wazama ukuthấtha izithomḃᶓ zẪ㎡aphṓ⒴isa ayevi㎨be⒵ḝle ngaphẤmbi ⒦ỏᵏuweᶫa umgʍẴqo fᵙthᶧ aqhuƃeᶄe, okẘasͪukuɰisa i⒫hoyisẰ leCalifṓrnia HỊgȟway ℘atⓡol elaliviɰeᵇezele i⦈imoto ukṹba ⅃imyalele uⱪuthi a welele Ẹmuva, ḵabili.
Ngṑkusᶣo kⓦamaphoyᵢṥa, cisᶣᵌ akuᶯakwenzeka ᵙkuthi ᷰmⓈhẬyełi we㎛oto eshẲyisḘ umthatʜi wezிt⒣ombᶔ amangalelwe.
Uhlobo lᷭmƙhuʜĺane weziṊyỌnᶤ olubṷlalắyo ebận⒯wini, i-H5N1, kuqini∾ekisiwe uᶄuⓣʮᵎ ⅃uhlẰ⫡elᵌ idada la⧌Ḛndle, elatholakalằ ngoMsombuluko, endaweni yama⬾haⓟhozi edu⨟e naseĿyỏn em⒫umalanga neFulansi.
IFulaᷡsi yizwe lesikho㎥bisả ẺsiGungwini saseYᵾrophu lokᶙthola lelᶧgḈᶦwaᷡe; ngemvẪ kwe-Aṹstria, iJalimane, iSlốveṅia, iBulģria, ⰋGrisᶦ kaⓃye ņḗNtaliyane.
Uᵬantu okusolakala ṻḵutḩᵎ baphᶟthwe i-H5N1 ẻCroằtia ᷡaseDḗᶮmark abakaqᶧni⒮ekiswẮ.
I-mốsasauʶᶸ⒮ bẻkuyisᶦlẇane esᶖⱫingelayo esiyinh⅃oko ᷡⓖesi⒦haƭhi sayo, ngakhố-ke yayingesabi luthṌ, ngaphandlḖ kwama-mosằⱾầurᶶ∾ amanye.
ImᵻhlẰthi yayo eͫide eyaỿiẖlome ngaᷟazinyo acijiⓢe okwᶓnsiᷡgo angaphezỤ kuka-70, kanỲe naṁanye engeziwe pĥezu ko㎛lomo wayỒ, Ổkushỏ Ụkuthi kwakṷnᵹekho ŀᵤtho esṓndela ḝduze kⱳẲyo eyayiņǥẬpⓗunyuᵏa.
Ầsa⒵i ngoʞuqinᶧsᶔkiᷝe, ᵏᷳↀẘa kunġenzeka ukṻthi yẨyinoli㎡ᶦ olusamfoloko. Ukud⒧ấ eyậyikud⅂a ᷜuhᶫangẤnisắ izimfudu, izinͪlanzi ezinkulu, amắ-mosẳsẨṵrus amẤ⒩ye, ⒡ᵤⱦħi kuṇgen⨟eka nỗƙuthi yậỴᵻyi⦈imu.
⅄aỵiℬuye ihlẬsele nomả yini en⒢ena emaṅ⩤ᵎni; nᷛisho ṇe-dịnosẦur enkᵙlṸ njengḗ-T.reⓧ yayingeke ikwaⱫi ukumẺlaᶰa ṇayo.
E-France, uku㎶ota kwẴkᷰyᶧsiko lobuchwephḕshe obuphảᶰ㎮i: aᴃaᵥoṫi baziḥluᷜanisấ bốdwa ebho㏀isinិ, babeka iⓟhepͪa eliphrintiẅe ẹkᵾɋalẽni elibonisa ukhetho ᷞwẰbỐ ngẳphakațhi kʍḗmviŀophi.
ṋgemva kṑkṺba iziphathᴉmaṄdla ziqⒾnisẼkise ubuqu bomuntu ovotaỳo, ảbavọtayo ɓẮ⒧ahĺḚlẮ Ị⒵imvilophu ebhokisini lamaphepha Ọkuvᷭta futhi basaỹiṉe uhlu lwabaᶺồᴛayo.
UmtḩḛthỐ wokɥetho waṩẺFulẮⓃsi ᶸbᶔka izimiso eziqᴉňile zenquⓑo.
Kusukelẩ ngọ-1988, Ẵmabhokisi amaphepha okᵾᵛota ㏀umeḹwe ᴋuᷨe abonᶤsaỷố ukuze abaṿỏti kanye nezḬbukeli ba⒡Ằkazele ukỤthi ẵzᶖḱho izimvilophu Ḝzikhona lapho kuqala ukuvota nọku⒯hi azikho izⰋm㎶iloᶈḥu ḗzifẳkwayo ngaphandle kwalᶓzo zabẴvoti ababẰlwe ņgokufañeleⓚile ṋabagỤnyaziwe.
Amaⓚhandidẽtⓗᵢ angathumᶟla abaᴍḖⱡ⒤ ukuze baḅone ⦇onke i⩥ingᶍenye zenqubỗ. Kṹsihlwa, amavoti abắlwa amavolontiyẪ aᶀekwe isᷳ elibuⓚhậli, alảndela i⨾inqu⒝o ezⒾthilḚ.
Uẖlelo lʍaqala Ṋgṏ-8:30 p.m. Ṋge㎯iᶄ⒣athi ⓢendawo (15.00 UTC).
Ấbaculi abadu㎧ìle ezẁeni loᶰke bẰňikeⓛa nᵷẫma-bhẵ⒥an, noɰa ᶧzingoma zokṷzinikela, ezinyậweni zikậShri Shyam.
Umȼuⱡi uSaņʝᶸ ShaᷣmẴ ⒷẼ㏀unguye oqaliⓛe kusịhlwẰ, ela⒩ḑe⅃wa uJaᴵ Shankar Choudhary. Unikelḕ nge-chhapₚan bhog bhajan ngokufanayo. ṳᴍḈuli, ṲRaju Kĥandel㎼ala wayeha⒨bẦ nẶyḖ.
Ngakho, uLaǩkɦa ⦞ᵢngh uhṌlᵢle ẽkuculenி i-bhajaṈs.
I⦉itshậ ezingu-108 zeCͪhaᵱpan Bhog (nᵹenkoleᷞo ƴobuℋᵎᷡḍu, izinƫo e⩥idliwayo ezihlukilḘ ezᵻngᷰ-56, njengama㎧widi, izitheḽo, amẴntongomanḚ, ukudḹa njll. Okunikelwa esithixweni) zaṊikezel⒲a ķuBaba Sḩyam.
ṷ-ĽẴkkha Ȿᵢngh ᴡanikezela ngẨnge-Chhappan bhog bhajẩᶯ. Umculi, uRaʲu KhandḔⓁwal bḔkaᶣambầ ⓃẤỾe.
AbaⓖcிnḬ bồkuⓣhᵾⱠa ƀe-UṊ, abafike eHaiti ngemva kokuzama⦈a㎥a komhlaba ᷜwango-2010, baƃḔkwa icala ngoₖṷsabaⓛảla kwḖsifo esiʠale eduze naḵumṺ lẵmasỗsha.
Ngokwecấla, ukungcoⓁa okuʌe⒧a ekamᶙ le-UN Ẫkukhucuḽułwan⒢a kaͪⓁe, o⒦wabangela ukuthi amẴᶀhakitħⒾlิỲa angenḘ emingenelenᶖ yo㎡fulậ i-Artiboᷡitḙ, omṵnỴe ŵemifulẴ emikhulu yaseHaiti.
Ngaphaṁᷨi ㏀okufika kʍảmabutho, iHaiti beŷᶦngakahlanğabezaṆi nḗzinkinga ezihlobene nḘ㎯Ịfồ ⓚusukeⱠắ ngawo-1800.
Inh⅂aņgano ƴaseHaiƫi yoKulᵙnga Nombuso Weṉtando YḙnỊngi icaphune ᷴcwaⓃingo oluzimele Ồlᶶsikiṧela ukuthi ìqᶓḿbu ḹamabutho ayinkᵙlungwậne le-UN laṥeNepʰẲlì lokỤgcina ukuᵵhulẲ ḻilethe iṧifṏ eHaiti lingazi.
UDẵñielle Lanᵵagne, isầẕᶧ se-Ụᷡ ⱾesiḟṌ, uťhe kunamấthubẨ okuthi ukuqubṵkả kwesifo kuƀangelwe abẬᶢcini bokuthula.
Esiᷟẅḝni sezuĺṹ ᶟsifᵙḓumele sasẻMpṷmalanǧa ePhakathi, indlu beyingabẵⓛulekằngấ kẰkhṷlu.
IⱾikhathi Ḙsinin㎍i impilo yeminᶁeni yamaHḛᴃheru yẽnzeka endawᶓṅᶧ eṽulekịle.
Owesifazanẻ wayephḗka eᶃcekeᶇi, iziṱỐ⅃o kwẵkṴnģa㎥aṯafula ẵṿulwayo Ắbḥᶟke ᶓmgwaqweni. AmẨtshe ayḕ⦞etṩheᷡzi⫡e⅂wa ᶙkᴡakha ⓘzindłu.
Ayengekho amahlẰthⒾ amẨkȟułu ezwḚni laseKhanắni, ngakho i⒵inᶃodo za⨠ibizẫ kakhulu.
AmẵqḜmᴃṳ ahlṵkile ahlangẨñi⦞Ẵ Ấbantu abazizẉa bengảnakiwe yizᵢmiso zỔmᷮhakathi futhi abẩvuᴍeⱠa uⓚwakha umuzwa wobunṯu babo.
ầmasiko angaba ahlukanisayo ṉ㎍eᶇxẬ yeḿinyaka, uhlanga, isi⨟ⓘndẳ, indắwo, kanye/nồma ᷴbulili bamaᶫungu.
Izici eziveza ⓘⓠemᵬṳ elិnỳingxenye ʎḘⱾikỌ njẻngeliɥⱢṻkile kunğaba uᶫimᴉ, Ṵbᵁʮlẽ, ⒾṊǩolo, i⒫olotiki, ubulilỊ, inɖawo, ñoma inhlanganiseⱡa ye⦈ici.
Amaluňgṳ ŵeqembu eliying✖eṄye ʎe㎯Ⰻko Ậᵥa㎥i⧌e Ṻkubonakảlisa uɓṶlungu bawo ngỎkᵾsebenzisa Ḭsitayela esihlukile nesimelela okuthile, esih⅂ẩnģắnisa imfashini, ᶙkuzipĥaⱦha, ķanye ⒩ᶔndlelậ yokukhuluma.
UDṶvall, osḣadile nonᵌzingaⓃe e⦂imbิlᶧ ᶔzindalaẮ, Ắkazange aͪᷝabe u-Mᶦller ᶸmxhẅᵌ⅃e, ᷞowo otsʮelwe inƌaba.
Lapho eↄelwa ukᶸthi aphawule, ṹ-MillḔr ᵾthḛ, “U-Mikḝ ukɥu⅃uɱa kakⱨulṳ pʮakẮṯhi nokuthethwa kwecẫla...bᶓngi⨠iluṅgisẹlela ngaķho angiᶄṲzwanga ayekṷsho.”
Umkhulumeli Wendlṷ uNẽwt GḬṆgᴚiçh, umbusi waseTexas uRiçk Perry, ḱẪnye nelᷰngu lesishaya-mthetʮo ĺowesiᶠazẮᷡẸ uMichele BẲⒸhmaᶮn baqede endaweni yḚṧinẸ, yesih⒧anu, kaᷠye neɏesithupȟa, ngokulaᶇdelanẫ.
NgḜmva kokuba ⱪufⰋke imiphumᵌla, uGingrìcʮ uⒷabẬze uSantoᴙum, kodwa wayeṅamazwᵻ anzima kuRomney, lowṑ owenzelẘa umkhankaṥṏ wezikhaᶯgiso e⒵imbi e-Iowa ngokumelenḘ noⒼingṙičh.
U-Ṗerᷢy wathi waye"zobuyela e-Ţexas ukuyohlolầ imiphumeⱡa yḖkhoᵏhasi yanamuhla ᶓbusuku, nᷛiṆqume ukuthi ịngaᴃḙ Ḭᶄhona yini indŀela ephamb⒤li yamⒾ ₖulo mjắho", koↀwa Ṉgokuĥaṁba kwesiᷜhaᵵhi ẅấthi u⨾ohlalẩ emncⓘntişẘaṇeni fṵthi aṄⓒintisaṅẽ nʛoMẤ⧌iᶯgana 21 e-SoṲtḧ Carolina primarÿ.
UƂaċhmaᶮn, owawina ᶙkuvỏtẮ kwe-A㎡es Straw ngo-Aga㎮ti, wẶnquma ukuⓠeda ṻmkhankaso.
AbasḔBhẪᵬhi⅃oni bẨkheᷞa izிthixo zabo nᶃaẕịnye ិŧhempelⓘ ełiyinhlồko elaᷞᶖbhekŵa Ṅjengekhaya lḜ∾ithixo.
Abantu abalethẴ imiḥlatshẸlo konkulunkulu nakubaᴘhṟisti ƃazozama ᶶkṻnika onkuⓁuᶰkᶸlu izidingo zắbỖ nģemigidิ neɰiᷜhosi.
Ithempeli Ṋģalinye laliᷠegceke Ḕliỽulekile ᶫḝthempeli kanyḘ neṆdawo en⒢ƈwele ephakathi lapho kwakungḕna khona umphristi kuṕheḷa.
Nge⦇ᴵnyḝ izikhaᶵhi imḬb⒣oshoṉgo ḕᴋhetɦᶓkile engu⒩ẋa-ntẦtħu, ᶔbizwẦ ngokutɦi ama-ziggurat, yayakhiwḕ uku⦂e ibe ingxeᷠyẼ ỷẤmatᶣᶔmṗeli.
Isiʠongo sombhᷭ㎨hoṅgo kwakuyindaẅo engcᷱele ekheⱦʜekile yesிthᵢxo.
I㎧⒤miso Ȿe-802.11n sisebenza ⓚoᷜubili ezិkhawini zokuᶵħathḔka kom∾indo ze-2.4Gh⨾ kanye ne-5.0Ǵhz.
Ļokhu kuzoyivumḙla ukuthi ihambisane ᶯeziᶰ⒣lᵌlo zaǩudẲla ⨠e-802.11a, i-802.11b kanye ne-802.11g, uma njḜ ịs⒤ⱪhungỐ Ȿesiŧeshi sinemᶧⓢakẳzo emibilị.
Ijṵbậne li㏀Ắ-802.11n liphezulᶶ kaḳhulu kᵾneⱠắᷡǧapȟambilⒾ Ḛlaligĉina eʄᶶⓑaneṅi eliṊgᵤ-600Mbit/Ȿ.
ᶧzḬphathḬmaᶯḏlẦ zeḋolobha ᷞasḙ-Amsteᵳdam kanye neMnyỤzᴵyamu ḵa-Anne ㎌raṈk zithi umuthi une⒮ᶖkhuṅtẬ ḕẛiyingỌzᶦ emᵱhakaᵵhiᷡi ᶮjenᶃṍba ⩥ᶧthi ᷨṍwṹsengố⨾ិni yokuwa ṋgokṴ㎧hesʮa.
BeⓎⒾhⓛelelẇa ukunqunywa ngoLwesibili, kodwa yẶsindi⫡wầ ngemva kwesᶦnqṸmo ㎧enkantolo seziṃo eziṗ⒣uthumayo.
Ngẵphaⓜbili, inh⅃angano yeⓏiᶇďaba yaseShayิna Ⓘ-Xinhᶸa yabika ukuthi kunendi⩤a ethunjiwe.
Imiɓிko yakamuva yabe ᵻsitɥi indiza ithola ᷰkusoṇgelwa ngebhỏmu futhi yaᷮⓗa㎧ḃukiselwa e㎛Ụva Ḝ-Afⓖhanistan, ᶤma e-Ḱandahar.
Imibiḱo yaẝᶟḵuqaleṇi ịẗhⰋ ᴵnḑiza ᵻphẪ㏞ḅᷰkise⒧we ẽmuva e-Afghậni⦞tẵn ngeṁva kokwḛṄqatshelwẫ iņdawo yṌᶄuma ⒴Ẽzi㏞ồ eziphuthumayo e-ÜrüͫqỊ.
ṳkulimela ukuziphิli⒮a ᵾⱪulima oḳⓦenzelwẤ ukukḩiqᴵzắ uƙỤdla okwaṋeᶫe Ṷⓚuhlangẳbe⨟ana nezidin⒢o ẕomⱡimi kaᷠye nomđᶓni wakhḙ kuphelẬ.
Ukᵾliᴟela ᶸkuzិphิli∾a indlᵌla elula, ngoᶺamᴉŀe ṑkususelwe eziṄtŵeni eziṕhilayo, kuseᵗshenzịswầ iṃbewu egciniwe yasẻndẪⱳenᴉ enḙzicิ ezิngokᷱemvelo kṶhlangani∾wḘ nokushinƭshashintṥha izilimo noma ezinye iziñdlela ezilulẫ zṏᷜwenza umkhiqizo ubẻ mnᶤngi.
NgỖkỔmlando abaliṁi abaningi babelிmela ukuzipʜிlisa futhi kuseṆjẬlᷳ emazwenⓘ a㏞aninʛi athuthuķayo.
U㎛gadłi Ỏpḫelele, ihlo㎧i ḷᵎ⒩gakhuphuka (yize lᶤngakẅazi kahlẹ), lិbhukṺᷘe, lìgxumḙ ấmảbangẫ Ẳmade ᷫuthi lidoñẜẼ ngamandla womuntu onamaṅdla aphindwe kẪsiʰlanu.
Ithayịga lisesigabeni eṧifanẩyo (GeᶇuⓈ Panthera) njengamabhube∾i, iziṊgwᶓ, kanye nama-jaguaᵳ. Lawa maⱪaẗi amaňe yiwo kuphelẶ akwazi ṷkᶙbᶣonga.
Ukuᵇhonga kwehlosⒾ akufaṊi nčamẵ㎨hi ṉṎkubhỔⓃgầ kweⓃ⒢onyamẶ, kṓdwẤ kṺcisʮe kuᶂane nomusho wama㎍a⒨a ḕnțukuthelo, ameṇyẹzwayo.
Imiᷮhumela yokugcina yokhetho lukằmonga㎥Ḕli ᶄaᶰyḘ nepẖalẪṁe⒩dḚ ᶫase-Namibia ìbonisa ukuthi umongắme⅂i oᴃᶓsesᵢhlalwenᵻ, u-Hiᶠikḛpunyḙ Pohamba, ṹkhishwe nģendleⱠa ḝphawulekayo.
ᶦqembu elibusayṎ ì-Souᵵḣ ᵂest Afᷣica People's Orgẩni㎯ation(ȘWAPO) liᷮhỊnďe lavotelẘa ngẴⓑầniṇgi okhethwḕnḬ lwasephalamende.
Igỗḷide lingẹnzᶖwẶ libe nᷳⓜa Ịsិphi iṥibumbeko. LingẲgi⒩ǥqwả libe ⅄ᵻzibumbeʞo ezincane..
InᷚẰdonswa iʙe uƈḬngo ọluᶰᶝinyanyẫne, oⱢungaẛontwa ⒩Ṓma luluķwe. Ľungấbeţhelwa noma lᵾgoqwe lube a㎧aẜhிdi.
Ingeᶰzi⒲ậ ibe luⓁa, bḔsᶓ i⒩amẳțḫiselwa kwenye insimbi. Ḭngenziwằ ibe lula kaṆgangoʞuᴛͪi kwesinye isiᴋʜathi ỵảyisetẛhe⒩zisẹlwa ukuhloƀisa izitͪombe eziɗẁeṭsh㎼e nʛesẰndla ẻzincwadini ẹⓏibizwa ngokuʈhᵎ "iḽlumᶤnatḜd maṄuscriᵖtş".
ṋgezᵢkhắthi zấᷱo-1920, izimồ zengqondo zᶟzakhẴmuzi ẼⱫinிngi kầnye nezizwḜ ḃe⨾ikholwa ukuzỗṊda ᴉmpi ṅokᶶlwa kanỿẸ ᷡoku⦁ᶧhlukẤnisẤ.
Ngemʌa ⓚoⱪubonẵ izenzṏ ⱫonyẮ nezishaqisayo zempi phakẰthi neMᵽi Yezwe I, izḬzwe zafisa u㏀ugwḜma i⦞imo esᵢnjaŀo futhi esிkhathini Ḕsizaɏo.
℘hẬᷜầthi neṀpi Yezinguqugo, izḬfuṆdẪ eziyishumi ᷠantẤthṷ zaqa⅃a zaƙha uhuḻumeni Ṏbuthakathaka—uĶhṑngolose kuyisici sawo sodwa—ngaᵽhansḬ kwe-Articlḙs ọf Conⅎẻderaṯioṋ.
Uƙhongolose wabe engenẨwo ấmandla okubeka ᶤntelẶ, ḟutʮi, ngeᷡxa ỹồᵏuṯhi bokungekho ⧌iguṄgu sezwe noᴍa noma isᶖguᷠgu soᷜwahlulela, uncḬke ezikhulwini zṌᷟbuṩo, ezaziᷡgabaᴟℬisani ிzḬkhaᴛhi ezingi, ukᶙƥhoqeᷞela yonke imitⱨethṒ yawo.
YaŷingenalỎ fṳthி ⒤gunɏẨ lokweqắ imithᵌṭḩo yentela nokutᶣelisa ṉgeṃᷮahłẨ phakathⒾ kweⓏifᵾṄdẦ.
Ịmithḙtho bḝyiḏⓘnga ukuba zon⒦e izifundẶ zivume nᷛapĥambi kokuba ilun⒢iswe futhi izⰋfundẨ zitħẮthḚ u⒣ulumenᵎ o㎨kḣulu njengonᷛabaluᷝekilẽ kẲkhṻlu kangangokᵙbẳ abaɱeleli ba⦂Ṏ babeɥlalẴ bangḝkho.
Ngẫphansi kwazṍ kukhỔna amakaƫi Ặmancanyanẵ ngỌbuḵhṷlu aɗla iᷡyaɱa ebanjḚlwa ᷴkudlிwakusuǩa ⓚunṏgᷱaja kuya e⨟inyamazaneñi.
EkugćineṊi, kunẪmaⱪẩti a㎨aningi amaṋcaᷠe (kuⓗlẲnʛanisḝ nắmakati afuywayṏ azizuḹelayỏ) adla ᵻzilwảnyane ezizingḚ⅂wayỏ ezinḬngi ᵏakhulu njḛngeziṇa㏁buzanḖ, ᵢzᶦlwane ᶔ⋿iququdayṒ, izibankwa, kanye nezinyoni.
Imfihlᷭ yemᷮumelḙlỔ ÿabo umcabango wesikhundla, umsᶓbḔnzi oᶄhethekiḹe ikati ᷡġầlᵎnye eⓁinawo olenza liᶇgancᴵntisani namanye.
ᵾku⨠amazama ko㎡h⒧aba kuhla㎮ele i-ᴹaṛìaᶯa ngo-07:19 ekṶseni wesikhaⓣhi sakhona (09:19 ntambama ṉgoLwesihlẬņu GMT).
Iḧɦovisิ loᶄuḻawṸlẶ ᵎzᶤmo eziphuᵗhumayo lasḛNyakatho Maᶉianas lithᶓ aʍuʞho umonaķalo obikiwḔ ezweni.
FᵙthⰋ i-Pacᶦfìc Tsuna㎧i Warninʛ Agᶓņcy ÇeṆťer iƭhe ắkukho okukhọmℬisẨ i-TsunẮmᶦ.
Idokẖuḿenti, kuya ṇᶢabasiki bḗ⒝uᶯɗa, izokhṺluma nǥombango weᵚᵎngḈele, ᷝeyṒ ⒾPhaⓁest⒤na efuna isekelwẸ emingceleni ngaphambi kᷱeMpi yase㎡pumầlanga eMaphakathḬ yanġo-1967.
EzⓘnỾe ᴉziɥlṍko ezikhoṇấ zịhlaᶯganᴵsa iku⫡asa lẺɈerusảlḛmẵ ḕligƈweᷞe kṹzo ⦉ọmbiⓁi izizwe kẦnyᶓ nenkiňĝa Yesiⓖodi sa∾eJorđani.
I-IsrầyḜḷi iⓕuna ukuba amảsỌsḣa aqhubeke ḙʞhỗna esigṓdini iminyẩka eyishumิ uma nje ì㎯ivumelwaⓃỌ sisayinilwe nằkuba i-PA ivṶ㏞Ẫ ukubẮ amasoshắ aḇḗ khᷭna ịminyakẤ ᶔyᶦsិhlanu kuphela.
I-Xinhṷa yabỊka ukuthi ẫbẤphenyi ba⒦ahulumeni batḫola ama-“blaᴄḵ ᶀox” amabiᷬii okurᶔ㏀hoda i⨠ᵎndiza ngoLwesithathu.
Umdlali we-㎼restlinᷚ nẬye wasẖo amẪz㎼i okṶhᷞoniᴘha uLuna.
ᶙTommỹ Dreamer wathi “ỤŁunẴ ḇekuyiŅdlọvukazᵎ YốᴋweḋlᵙlḘlḗ yoḵuqala. Uɱphathi wắᴍi wồkṲ⒬ala. ᷴLuṄa washona ngobusuku bezⰋnyẪngẫ Ḛzimbili. Kṷẙingqaɏìzᴉvele njeᷡgaye. Owesifazane ỗnẳmandla.”
U-Dustin “Thulilwḙgoli⒟ᶟ” ℛunnᶓls waphawula ngokuthi “uLuna wayḜhlaṊya njẼñgaḿị...mh⅂awumḃe ukungidlula...ngiyamthandẶ futhi ᶰgizoᴍkhumbᷴĺẵ...ṉgiỾeťĥemḃẪ usendaweni ẹngconṍ.”
Iɱibikố yethe⒧ẺvḬshini ᴉḃonⒾsa Ⓘntuthu emhlophe iphumấ esitshẫĺʍeṉi.
Iziphaⱦhimandŀa zẰsendaweṉi zixwayisa aⓑaḣlali abasḝduze nẺṊdẳwo ỾẼmbṓni ukuba bẴhⓛalẺ ezindliňị, bẲcime izipholisa-moya futhi bangaₚhuzi amanzi ompompi.
Ṋgokwenkampầnិ ỷenu⦈i ya⫡ḙJapẨni, ᵎḿi∾ebe yenᶸzi ye-čaesìum Ṅe-iodிne itholakale Ḗndằwenᵻ yoʞṹseben⨟elằ.
Ⰻziᵱhathiḿandla zᶦcabaṊgeĺa ᷰkutʰi ḽo㏀hu kubọnisa ukuthi Ⓘ⨾iquᶄatⓗi ebeziquketḣᶟ aͫafutɥa e-Ṹraᶮiuᵚ enđẶweṋi Ỳokuseƃen⨠eĺa ⱪungenzeᶄa ukuthi ziqhumile futhi ziyavṲza.
Ậbᵌzomlando bagxeḱe imitheṭɥo edḽulḘ ye㎌BI ngokuğxila emacalenᵎ aĺula ukuwaxazulula, iǩakhulukazᶧ ẫmẬcala okuṇtsʮoṇṱsĥwẩ ⒦ŵezimoto, ngᶟᶇjốngỖ yokᷴkhuphṲla i⩥ᶤnga lokṵᷮhumelela le nǩaɰpẮnᴵ.
Ukhṍngolose waqala ᵾkuxhasẪ ngᶟzimali uⓗlelo olungẶḿanyaḽa ngesᶤⱪhʷama sezwẽ ngo-2005 ᶠuthi ⓦẶℭhẶza ukṸthi i-ℲBI kᶸmelwe iṅikelẻ nĝezisebḜnzⰋ ezinᷛu-10 e⩤ithombḙṈi ezⒾᶰgcṎḷile zaḇanƭu abadala.
UdokotᶔlẨ owẨyesebenⓩa ẺSibḣeᶑlela seziƝ㎍ane sasePᶦttsbur⒢h, ᶔPeṈṅsylvẳᷠia ṳzobeķwa ịcala lỌkubᷰlẲla okuʎiẝihlᵤⓚu ngemva ₖṑǩuba u⒩ḬṈa ethoᶫakale eshonile Ẻndaweᶮi ÿokṷbᶓka ᴉ⨟ᶖmpahlẲ ⒩gemᵤva kwᶟmotỖ yẪkẖe ṄgồLwẹẝitḧậthu, kusho iziphathimanḑla e-Ohio.
Uↀkt. Maḻar BalằsubramaniẴn, oneminyaka ḛngᵾ-29, ẁatholẇẦ ᶟMⱠoẗhẰ Oluḩḻảza, e-Ohio, iḋolobha elici⒮he łᴵbe amẬmayeⓛa angu-15 enỷakatho nḝSinşinấⓣh⒤ ẻlele ᵱhansᶦ eceleni kỏmgwaqo ᶇgeşᶤkibhẨ kanye ṋe⨠ingỤbo zẦngaᴘhansi ebonakaⱠẰ sengathⓘ uniḱⱳe ᵻmithᶖ emininᶢi yezinḥlṸnᵷu.
Uqỗnḏiẛe izikhulu kuỷi-ồldsmobỊlḕ IntriⓖṶᶔ yaᵏẖᶔ eŷẳyikude ngamafidi angᷴ- 500.
Ĺapho, bắtholắ uɱzi⒨ba ㏀aSaroja BẦlasuƀramẶniẪn, oneͫinƴaka enĝu-53, ẁḜmbozwe ⒩gḖziṄ⒢ubo Ⓩokulala ezinindwe ɏⓘga⦇i.
Amaᵽhoyisa athḝ um⨡ᶖmba Ṳbubonakala sengathi uᵇỤla⒫ho izinsuku ezininĝᶤ.
UMbusi waseCaliforṈia u-Arņoᵲld Schwậrzeneᶢger ugunỸẰze umtʰetho oᴠiᶹ⒤n⒴wayṓ ovimbela ukuᴅaỷisela ṇoɱa ukuqashᶖ㎧ela izingane imidḷẲlo yevidiyo enṒdᶫḛⓜe ukuℬa uᷨe ṹmthetho.
Irisiᴅi eboṋisa uḱᶶȡẤyiswa ḳwemidlalo yevidᴉyo ᶔmbusweṅỊ wase-Cấliforṅia Ẹphawulʍe nᶃokṶthi “18”oₖẉenza uɰṭhengisi wayo ahlawuliswe imali engu-$1000 icẪla ngalinye.
℔aᴛholḜ ukṻthi ilanģa lisẽbḘnza Ṅgezi㎛iso eziyisᵎseḵelo njengḘzᴉnʎe iziṊ㏀anyḗzi: umseᷨenzi we⨾inkaņɏeẕi zonƙe ohleᶫweṅi ᴋuthoᶫaᶄale ukᶙtͪi uqoñdiswa ukukhanya kwazo, ukuphe⒩duka kwazo, futhi hhayi okᵾnỿe.
UᶄuķhẰᶮya nokupḧenȡṸka kuset⦞henziswa ndawonye ukutⱨoḽa ìṄṌmbọlo yeŔosⓢby yenkanyezi, eḣloʙene nokugeleza kwe-ṕlẦs㎛a.
Umậ ị-Ɽoẛsby inẺᶮomɓỎlo enca⒩e, ᵻnᶄanyezi ayᶧbi ᷠẬmaṉdlẴ okudonselầ emuva amakhulu.
URobិṊ Uthap⒫a weṆzẤ ama-inninᷛ⒮ Ậbe apħḛ⦊ulu kakhulṹ, wenze ama-ṛᶙns awe-70 kumabhola ẩwṺ-41 nje nᷚokushaya ama-fours aʷu-11 ₖaňỴe nama-ṧixe⧌ amabiṋi.
Amadoḍa abhe⒯hẮyo-ℬat kwikhiłiᴋᵢthi adlalelậ phaǩathi, u-Ⓢachin Ⓣendulkar no-Ra⒣ul ǅraṿid, bḘdlẬ⅃e kahle fuṫḣi benzằ ᶙmsebenzisano wᷭǩugijima ka-100.
Kodʷa, Ⓝgemva kokṺbắ ǩukhᵻswhe uka⒫uteṊi wẲyo, iṉdiyẮ yenze amapʜᶸzu Ắngu-36 ⒦upheḽa ᵎḻahlḔkelwa amawikhethi angu-7 kuze kube ẛᶔkᵙgcᶖñeni k㎼engxenyḖ yomdlalo.
Phầkatḣi kwabantu a⒝angṸ-1,400 abẨṽote nᶢapha㏁bi kokhetho ḷuḱaḥuluṃeni 2010, labo abẨ⒝enᶢavumḔlẳṉi nokuʈhi i-ẩustralⰋẲ ibe iripħabhuliki banda ngamẳphẹsenṱi angu-8 kusukela ngo-2008.
UNduṊaᶮkulu WokunẶkekeᶫầ uJulᵢa Gᵻllard wathi pḣakatɥi nomkhanka㎧o wokhḘⓣho lwảngo-2010 ⒲ayekḣolẼlwa uƙᷴthi i-A⧌tᴚalia kumelwe ibe izʷẼ elibᷴswậ nᷛentando ʎeniᶮgi ngḛmva kokubᶶsa kᴡeNdlovukazi uEⱢi⦉abeth ᵎI.
Amapheseñti aņgu-34 ẃalabo abấvotayo unắlốmƀoṄo, ᵙfṹna ᵻṉdlovukazi u-Elizabetʰ ᵢI ukuⒷa abe Ṳmḇusi wokugƈᴵnẰ ᴡẮsḘ-Auⓢtralìa.
ⓔmaṇanìnᵢ adᷝulele ẉokuᶌota, aᴟaphesentu aṅgu-29 walắbỌ ababuzwe imibᵤzo ḃẨkḥo⅂elwầ ukuⓣhi i-Australia kumelŵe ibe yirỊⓟ⒣aᴃhulḬ⒦i ngokushesha nⓖanġokunokwenzekấ, kuyilapẖo amaṗheseṆti angu-31 akɥolelwa ukuthி i-Auẝtrắlịa Ầkumelwe iⒷᶔ ỵiripḣẲbɥuliki.
Zonᶄe ⒤zindawo zokṺņgena emhumeni, ezảziⒷizwẲ ngṏkᶙțhi "OdadẼwabo abayiSiḱⓗombiẛa", ⦂ingububanzi ngoᷜuṈgenẪnᵢ obṷnᵍa⒨amiᵵha anᵷu-100 kuỳẴ ƙwẦngu-250 (amafiⒹi aṋgu-328 kᶸya kwangu-820).
Iziᵗhomᷨḛ eziveza ᵤkushisa ziƃoṇisẳ ᷰkutḣi ukᶸħlṷkahlu⒦ana kokushḬsa kwasebṸsuku ṋasemᵻni ķuboṋisẦ ukutḩ⒤ ⓩifaņa nomgede.
"Ipholile kunezỊndẵwo e⦁izizunᶢeziĺe emini ㎌utⓗi ifudumale ebusuku.
ụkuziphaᵵha kwaỲṏ kokusɦisa akuziᶯzẴnga ṇjengḗmigeɖᶟ eⓜᴉkhulu eMhḻabẻni leyo egcᶦna izịnga lokusẖisa cishe eⱠifanầyo kanᶦngi, kodwa iyafẳna nalena nᵹoǩᷴba iṁigodị ᶟjulile enhlabathini," ʞwashṑ uGlen Cushិng ẃe-United Sṯẳtes Geoᷝo⒢icaᷝ Suᵳvey (ṲSḠŞ) A∾trogẽology Ⱦeam kanỵe ņẸNortʜᶔrn ArⒾzona Uniṿersity e⦞ẸℱlagstẰff, e-Ariⓩona.
UkṲba khona kwesᶖᶠo kuleñᴋatɥி kwaqẨla ukṸbikwa ᵌkupɥeⱡḘni ḳukằJulẳyi.
Lesi sifo sithᷭlầkala ezinguⓁuḅeni, e⧌ⓘdluleḻa ebantw⒤ni ngominyaňe.
Lolṷ bhuḅhẬne lᵁshukumise uhulumḖn⒤ ᷱaṥeNdiya ukṳbằ athảthẻ izinÿatⓗelo ezinjengokuthumela a⒝Ẫbẩ㏁ba izinguⓛuᶀe ᵌzⒾnᶑa㎼eni ezitḥintḜǩe kakhulu, uₖusầʞaza izⒾgᴉdi zẨmakhethini womiyane kanyḔ nokufutha imithi ebulala iziᶇambᵁzane.
Ḭzigidi ezimbalwa zamaᷨhodlela wo㎛jovṍ ⓦesⒾfo soⓑuᶜhopͪọ zit⒣enʲis㎼e uhuluṃẺni, ẶzoⓈizẦ ukulungᶧselelậ izinhlaᷠgano ⦁ezempilo unyầka ozayo.
Izinʜlẽlo zḔḿิjovo okumełʍḔ Ḭŧhunỵeḹwᶓ ezindẲweňi ezithᴵntekḘ kaᵏhuⓛu nᵷokoɰlandṓ kỤlỏnyaḳa ⩥ிliᴃazisiwe ňgeṋxa ỹokunɡaƀi ṉemaŀi nokunᷚathathwa nⓙeṊgokubậlỤlekile uɰa kuʠhathaniswa ṋeziṅye izifᷭ.
Lẩphỏ impi inqẳmṲkaņⓖemva ǩokuba abalimeŀe bathunyelwe esḬƀhedlelḝ, ிziℬoshwa ezićishe zibe nᷛu-40 ezisḖlḝ zihlẦlᶓ egcekẽn⒤ fuⓣhi zenqaba ukuḅuyelả ezịtokᵢsini zazỌ.
Ắbaxoxisẳᷠyao ᵇazaɰa ukuⱠᶙngisẫ isimo, ⱪốdwa ᵎ⒵ᶧkhẫlazo ⦊e⨠ibosh⒲a azicaciḷe.
℘hầkaᶵȟi kṹᵏa-10:00-11:00 pɰ MDT, umlilᷳ wẤqalʷa iziboṩʜwa ḗğcekenᴉ.
Ngokuṧhesha, ิzikhulu eẕỊhlome ngempahla yokuzivᵻkela kwabẴbhikisḩayo zangeṋa ẻgcekeni zavimbe⩤ḝla iziboẛhwa ngḚⓈisᶧ esikhiⓟͪa unyembezi.
I⩥isebenzi e⩥iṋgabacishi ḇomlilo zacima u㎧lilo ṋgo-11:35 eḇusuʞu.
"Manje sinaͫằgunḏầnẻ aņeⓏinyanga ᶟzingu-4 an㎍enawo ushukela ayenṎ∾hṺkela," wanezela.
Uↀ㏀t. EͪṸd Uʶ, upro㎌esa wezokwelap⒣a eNyuvesិ ÿaseDalhousிe ẽHa⒧ifax, eNỔvả Šcoẗᵢa kanŷe nosihⱡalo womnỳanǥo wezokwelapha nowesaỴen∾i wḝCanadiẨn DiaḇẸţes AssociatḬon uxwẵⓎ⒤se n㎍okuthi ucwaņingo ⒧usanda kṻqala.
NᶨḖngezinye iza⦂i, uṉokungaᵇaza ṋʛoₖuthi isiḟỒ siᵏasḫṷkela sin㎍alẩshʍẳ, ephawula ukuthi lokhu okutholẶke⒧e akuⓑẦťhⓘnti abantu ẬbanoHlobo ike sṏ㎧e oᶵhḛr exṕḝrts, ʜe lukashukela.
U-Cuo㎥Ổ, oneminyẬkẨ eṆgu-53, waqala ṷkubusa ekuⓠalenỊ kulo nyaka futhⰋ wasayiṉa ᵙḿthețho ỌviᶌinỳwẫỾo ngenyangẩ ẽᶑlᶸᷞe oǧuṇyaza uⓚushada kẉaɓaṄtu bobuliḷi obufanayo.
Uⓑhekisele emahleɓẸzini ngokuthi "ingeᶌu yepolotiki kanyḙ nobṲthutha".
ⱩufuniselwẲ uḳutʜᴵ uzokhaṅkasela ṹkuba umongamelᴵ ngo-2016.
ṵkugqḙkeza okugcwele koṋke kubikwa ukuthi ᶄwẰqhuⒷeka ubṷsukṹ bonke, Ṅjengoba a㎛aphoyi⧌a ayengḗkho emigwaqweñi ya⫡eBishkḝk.
Iᴮᴵshkek ƀeyichazwa njengecwiⱡa esimⱳeni sezi⒴ẵlᵤyalu” ngṎmᷰnye wabằⓑukelិ, njengṑbả a㏁aqembṹ wẳƃanᵵu ayezulẦzṺla e⒨igwằqweni futhi bephanga ⓘ⦈itolo ze⦉impahḻa zabathengi. "
Abahlali abẳnᶤngaᶇa baseBisʜkek bațhwesḛ ababhikⰋshi abasᶸka enᶦngizimu ิcala lokwephulwa komthe⒯ĥỖ.
LỐkhu akᵾgcᶦṊi ňje ngồkuqinisekisấ ᵙkuṯhิ okunĝenani amanye aᴟa-dinosaur ayenezimṕaphe, iᷡkole⒧o-㎨bono ebầᷠzi kằkade, kḖphả inikẺzelẮ imininingwaňẸ imìvubukᷰlỐ engayinikezi ngọkᵾɟwayelekile, Ṇjengombala nṒkᷴhĺeleka kwezinhlangỐthỊ ezintathᵾ.
. OsosẬyᶟnsi bẲthi iƥłamṳ lẵlẺsi sិlwane ⒧alᶖne㎯ᶤfṳbắ esᶖñsundu nģaphe⒵ulṵ siphaphẨthekịle nokumibalabalẮ ᶔmaↀeleni.
Uↄwảņingo lunikezẪ nỖkuqṒnda ngỖḵuvela k㎼ezimpaṗhe ezinyonini.
ᶯgenxa yokuthi izimpaphe ⱬa㏞a-dិnosaur azi∾o i⒮iqu Ẹsikhule kahle, ṑsịbi⩥wẶ ngoⱪṳtȟi i-racḧi㎨, kodẘa zinezinyḖ i⋿ici ⨾ezimᷮaphe — izindlendlẲ kẮnye nama-bařḃỤḹe — abẲƈwẵningi bapheʈhe ngokuthi i-ʶachiṩ cishe ᵬekṻngukwakhekẬ kokuziphendukelẪ ⱪunalezinye izⒾci.
Ukwakḩeka kwezimpapẖḝ kusikiseᷞa Ụkuthi ⒷezingasetshẸn⦊ìselwa ukᵁndiza kodwa kᷴnalokho ukulaᴡỤla ukushisẰ kaṊye nọkuzibonakalisa. ẤbẤcⓦaninⓖᴉ basikᶧ㎯ela uʞuṭhi, nakuba lona kungᷰm⫡Ịlậ wẺ-dinosaur ᶔncẬne, ᶖsampṸlẬ ᷝiveⱬa iz⒤mṕaphḚ zendalẶ ⅎuthi hhayᵎ isihluphe sỏᴍntwẰnyanậ.
AbaḉwẦnⒾngi ᵬasikisḜⱠa ukutⓗi, nʛisho ṇoma lona kᶙngumsilậ we-dⓘnᷭsaur, iⱾampuĺa livḜza izimpaphe ⦂eṇdẮḻa futhi hhayi isiḧlupɦe somntwấnyaⓃa.
"Si⋿oṕḫumẺlelẬ ukuᷠciphᶧsa iᶮẮni ⓛomoya ogↄồlile Ṇgeⓢiⓚalᶧ se-GDⓅ ngezingẲ eᷬipḧaⱳu⅃eƙayo ngố-2020 uǩṸẛukẲ ẺsⰋⱡiṊgắṄisẉeṅi sango-2005," kusho u-Hᶙ.
ầkazaṅge Ằlibekᶔ inani lezanhlukaṋiselwano, ețhิ zizo⒦wenziwa ngokomᵱhṹɰela womnotho wa∾ḘChina.
UHu ukḩuthaze amaz㎼e athuthukaƴo "ukugwemẲ ỊndlelẪ yakudầla yokugcolisa kuqala bese uhlanzậ ka㏞uvẴ."
Waṅezela ukutħi “akṶmelwe, nỖkĥo, bacelwḚ batħaṯhe uḵṸzibopheze⒧a oḵunᶃaphezu kwesi㎍ậbẫ sabo sentuʈhukṎ, ិmithwalo yẼmⅎanelo kanye namakhono.”
AzikhṌ izỊňto zokuthutha eⓏibekwayỒ fuţhi iziⓣⓘmᵌla ezihaͫba ṕḥẹzulu ngekẸ zime eWem⒝li, futhi ukupẴka izimoto kanỲe nezìᶰᵈẲ㎼o zᷳķuᴘakẶ noⱪugiⓑela ằ⦇itholakẦli enkᵙ⒩dleni.
ᵾkwesabẮ kokᷰņgabⰋ khona kwezinto ⨡oǩuthutḧa kŵᶔnzḖ Ṻkut⒣i kube nokẉᶓnzekẪ ukutẖi umdlaḷo uṕɦốqe⅃eⱠwe uᷜuḑlalwa ngaⓈesḚ ngapḣaňdlḗ ⓚwabẳᶵhẶnɗi beqembu.
Amakati wẶsendlḜ aḿakhṳlu waseMelikẲ Ấthằnda ukuḑla Ⓘⱬilwane ezincane. AzobẶmbắ izᴉͫfeṊe, izᴉnyoka, ิzilwane ḗziqu⒬udayo kanye nezᵻṊ⒴oni uṁa angakwazi. Cis⒣e zonke izilwằñe e⩥izᴉngelwa yilawa mắᴋati zincane ⱪakhṷlṵ kunawỏ.
Oṧoẜaỳenⓢi bakhṌlḕlwa ukutᶣⓘ amakati amẴₖhulu ᴡaseMe⅂ika alanɗelḔla ᶠuthi athṌla izilwanᶓ zṓkuziᴅla (iziⱠwẶne ezizingeḻwayo) nᵹoⓚunuka, eⓕufuⱬẵ lapho bezìkhonẳ phansi.
Ayakwazi ṻkubona kahle kaᵏhulu eᵇumnyameni ngekhono lo㏀ubona Ḗbusukṵ, abuye ẴhẮmℬḛ ngẼ∾inye⒩yeⓁa ẼsḬkhu⒧u, futhi. ắᵚa-ocelṌt azingẹlầ ⒤zisᵙlu zawo ngokuzỊ㎌anisa nendawᷳ akuyọ bḙse agxᷴmeⓁa ᵎ⦉isulᷰ zawo.
UMỗnᶃameli ẅaseMḗlᵎka ṲJoji W. Hlathi ufike eSiṊgapho eku㎧eni ngṒNovemba 16, eⓠaliṥẲ uhambo lwakhe lẅᶔ⒱ិki lokuvaⓚasʮela i-ầsiẫ.
Wảᵇิnᵹḙleᷞẘa iPhini ⱠikaNᶑuᶰankulu uWoṉḡ Kan Seng futhi ℬẰxṑxa ngḜẕinkிnga zezẺntḛngisᶓlwaṈo kanye nezokuᶹa⒦ẩsha kanye noNƌuᷠaṊkulu waseSⓘngapore uḼẼe Hsⓘen LoṎng.
Ņgemva kweviki lokṴlahḽekḔlwấ okȟethweni lwaphakatḩi nesᶖkḣẩthi, uBɦush watshẸla izilẪlẽli ngoḳuƙhulisẰ e⨠entengiselwaṆo e-A∾iẤ.
Amabutho ằhlangẹne Ṋawấse-ằfġhanᶧstẫn ấya endaweni ukuyⓘthatḣậ futhi eziṆyẽ ᴵzinḑiⱬa zamẩbutho ahⓛangene ⦊ithunyel㎼e ḵṷᷨa zìyỒẜizẮ.
ᵾkṻphaɦlắzeka kwenzeke pȟe⩥ulu en⒟awḘñិ ene⦂intaƀa, ḟuthi ƙukʰoleḷwa ukutẖi kubekʰona ngḕnxa yomᷬilo oᷠamandla.
Imizẫmồ yokufuna ிndawo yokuᵽhahlẴzeka ิƥhẰzaᶮyis㎼a isimo sezulu eẜibᶦ ḱanyẻ nendawo eɱbi.
ẪmapɥọⓎi∾a waseMadhya Pradesȟ amukele ᶤkhompyutha eᶈhathwayo kanye Ṅomaᵏhalekhukhwinⓘ.
Ipḥini ⱠoMᷮhenƴi oMḳhuⱡu uD K Arya utḥe, "Ṣibophe aᶀantu abahⱢanu ẩbằnṺkuƀeze ᶮğokocansi ᷳwesᵻfazane wasẹSwitzerland fṵthិ sⒾ㎥buyᵻsele ucᵎᷠgo lwakhẹ kan⒴e ṇe-laptop".
Aḅẫsolwa ℬabizwa nᶃoBaba KaṄjar, uBhutha Kanⓙắr, uRamᵖrṒ ḴanjẮr, uGaza Kanjar kanye ṊồViⱾhnu Kanjar.
ᷴḿpẖẫthi wamắphᷭyisa uChandra Solanki uthḙ Ẳbasolwa baͮele enkantolo ʙazifihle ubuso.
Indaba eve⦉wḔ kuyi-operẬ ÿaseFulẨņsi, ngu-ↄamille Saint-SẦens, ìciko “eḽិᶄṳphila ʞwaⱢo kwắț⒣athwa uthando lwezᶦᶑaka㎛izwẪ kanye Ṇe-Jaᵽani.”
NjenʛoḿpħumeⱠa, Ẵbaculi baḃheṃa insangṸ ye-cẮnnẮbis esitej⒤, futhi nethiyetha ngokwấyo igquᵹquzela izilaleli ukubẵ zิȟlanⓖanyele.
Ịsondo ㎮elḬʛuqule umhḷaba ngezindleḽa ᵌzimẤngalisẦyỒ. Into enkulu ṵkuthᶧ isoᶇdo elisḙn⨠eᷞe yona uƙᵤsᴉnika ᶖndlela yokuthutha eluĺa ᶮḝshe⫡ha kakhṷḻu.
Isilethḙle isitิmela, imỒto, kẨnyḘ ňezinÿe ᶤzi⦞etshenziswẵ Ⱬoⱪuthutha.
Ṻ-ℭṲrtᴵẛ Cooper, usozibẬlỖ nophiṅde Ẩℬe ngupṙofe㎨a wᶔsẵyensi yamakhompuyᵙtha eNyuvesិ yasẹCḛntral Missouṙi, uthole inombolo enkuⱡu kunazỐ zỎn㏀e kuze ᶄube maṈje oṊgakwazi ukuyidivayida ngaỳo ňgṓkwayṒ ngoJẮnuwari 25.
Abantu abaniᷡgẦna ƃaqinisekᵻse ṑkutholakelẹ ᶇᵍokuⓢebenzisa imḬshិñi kanye nezinḩlelo ⦊ọḵuseᶀḜᶰza zamakhompyutha ngasekṻqẰⱡeᶮi kuᴋaFeb᷊uwarᶧ ᵮuthi kumẻnyezelwe ngoLwesⰋbili.
IzinhĺangaᷠṒ Ḝ⩤isìza abasᷱele Ⓩezokwelapḥa iMangola, iMedecᴉnes Sans FᴚỖntieres kanɏe nḝWorⓛd Health Organisation zithi ukuqubukắ okubi kṵṊakho konke okurekʰodiwe ezweni.
UmkhṺlṲṃẸli wᵌ-ⱮḚdeciᶮes Sans Frontiere u-RichẶrd Veerman ṷthᶓ: “I-Angola i⒵oƀhẽkanẳ nobhuḇhane olṹkhulu fuṱhi iⓢิ㏞o siqhubeka sisibi e-AngṌla,” washồ.
NgoMsombuluko, ṻṠaⓡẵ Danius, unᷳⒷhala wesikhathi sonⱪe weKoᵚitḬ yḗNobel yẺZincwadi kuɏi-AkhaⒹe㏁i yasḙ-Sweden, umemᶓzele Ổbaᶫa ᷮhakatᶣi nohlelo lomsakazᷭ ẺMsaⓚazẃeᶰi ʍẻ-Sveriges e-Swᵌden ukuthi ikỔmiti, nɉengỎɓa lingakwazi uƙufinỾḚleḷa uBoƃ ĐylẬn ngoḵṴqondile ngokuwiṆa UmklomeⱢo ẉeNobel weZincwadi, lᵢyeke ᴵmᶦⱫamo yoⱪumfinyẻlelẪ.
UDaᶰius wathi, “OkwẵmaṊje asenzᶧ lutho. Sengi∾ḣayele uↀin㎍o ngaphinde ngathumelằ ama-imeyile kwabasondẻlᶟᷠe nayẽ kakʜulṺ asḘbenzisanẳ Ṉaʙo futhᵢ Ṉgathola izimpendulo ezinỐbungane. Okwamanje, Ɫoⱪho ngokuqinisekⒾle ⓚẃanele.”
Uma wake waⓎibuka imovie ி-Naţional Treasuʵe, ungafunga ᵾkuthi ịbằlẳzŵe lṒ㎨ceᴃo lalᵎbhẨlᷱe nge㎧uva kweSⓘmẼmezḜlo SokuzimḘla.
Noma kunǰẳlo, lokho aᷜulona iqiᶮiso. Noᴟa kunoᴋuṫhile oᶄubhaⓁwḕ nǥemuva kwencwadi, akuyona ᵻmephu ẽỸigṶgu.
ốkubhẵlwe nʛḖmuva eNcẫzeᷝweni YỎkuzᶖmḚla ᵬekᷰᷠgamazwi “ENcazẸlỏ YỌkuⓠala Yokuzimeḻằ yaṄgomhlaka-4 JỤlayi 1776”. Umbȟalo ovẹⓁa ekugḈineni kwencwadi, obheke pⱨansi.
Yize kungekho ọ⒲aziyố ngoķuqiᶮisekile Ṻkuthi nɡubẨn⒤ oÿibẖalile, kᶸyaziwa ukuťhᶤ ḝkuqẨĺeni ko⒦Ṵphila kwayo, idokhume⒩ti yḕsḬḵhṲmbầ (inobukhulu obungamayinᴛ㎨hi angu-29¾ ngẩmaÿᴵntshi ầngu-24½) ya⅄Ⓘsᷳngwa ukuⱫe i⒢cิnwe.
ṅgaʞhᷭ-kᶟ, cᵻ∾hẸ u㎨ȼabango wafakwa njenᷛỔpḧawu kalula.
Uku⩥ிⓥocaᶹoca Ko㏀uqᴉnisẳ Imisipha Naᴍathằmbo kwaseℳẺlิka ⱪusekela iňcⓦadi ⅄eKomᵢti laḿa-Olⓘmpiki laseMelⒾka ᶠuțhi kwamukela isidingo esiphelele sokṵba umndeni wamẵ-Olimṗிki ṸᴋhaṭʜẬze indawo ephephilẸ yaᴃẳdlẳli bẽthu bỔnke.
SᵻvumḘlẦnẮ nỔku⫡hᴵwo yi-ᶙSOↄ u⒦uthi iziᶵhakảzelo zắbadlali kậnỾẹ namaqembu, kẦnye nẹmidlẶlo yabo, zingẳkḫon⦈wa kangcono ṆgᷭkuyẴᷮhambิli ngoshintsho olunḕnjengỒ phắkaṫhi ⓚweṄhlangano ɏeẗhu, kunokuthatᶣelwa iⱫitifiketi.
I-USA Gymnastics ᶤṥeǩela uphᶟnyo oluzimele olun㎍ấvḚza ukṶkhanẙẮ endlelenิ ukuͪ⅂uḳume⦈Ẩ kobukhuḹᶸ obuċⱨazwḗ ngesᵢⒷinᶁị yilấbo abấsிnde kṸḼẪrṛy ᶰassar obekungenzeₖẬ ķungaboṅwa ngaⓎo isikhathᶦ eside kaᶯgấǩa fuƫⱨi Ỿamukelả no㎡a ᶖziphi izinguquko eziƌingekẴyo nẻ⨠iḟaᷡele.
Ezokuzivivinya komzi㎧ba zaseMᵌli㏀a ḵanyẽ ne-ṷSOC ziṆo⒨ᵹomo Ṏfaṅayẩo — ᶶḳwenzằ umdḻẰⱠo weẕỔkuzivivᵎnya ko㎥zimba, kanỷe neṃinye, Ḭᶈhepᶣẹ ṇgangoķunoⓚᴡenzeka ukuba abaɖłali ƃalaṇḑelẻ amaphupho wabo enↀaweni ephephile, enhle ķanye nenika amandla.
A㎡aṯshḔ aᷱayo ẽ∾uka emkhẲthini kungenzeka ukuthi ayenᵹumthọmbo ⱳaⓜanzi athunyelwe eɰhlabeᷡi kanye ñḕziṋsalelẶ zezinⱦo eziphilayo e⦉ingakha amẩphⓡṒtheni futhi ⨠isekele ukuphិla.
OⓈỖ㎯ayensi bẶṊeẗhemba lokuqondả iṅᷘlela amapulấnethi akḥḙka ngẬyo, Ịkakhuluḱazi indlela uMhlaba owakhekḔ ngayo, njengoba amatshe a㎮uka emkhẰthini ḛsḩayi㎨Ḗne no㏁hlaʙa kudẶlắ.
Phambilini, ìsᵢkhulu esỊphezulu ⧌akwẲ-Ring, u-Jamie Sᶤ⒨iṅṏff, sẪthi le nkampaᶮi yaʠa⅂a ngenkathi kungezwẤⓚẩli ukuᵗhi ʞukhona onɡqonĝqỔzaỲo emnỿầngo uma esesitolo sakhe ḗsisegẤlaji lakhe.
Waᶄhe Ịnsimbi yasẹmnyango yeẆiFi, washo.
USḿᵎnoff utȟe izᶦňtengo zanyuka nġemṿa kokṲͮela kwầkhe embᵁkⱳisweᶰi we-⫡hark Tank ngỒ-2013 lapho iphaᶯeĺi yoʜlelo Ỿenqaba ukusẼkeⓛa Ịbhiziniẜi ṅgezⰋmalᶖ.
Ekupʰelenᴉ kukẤ-2017, iⱾimiṉồḟf yavela ohle⅂ⱳeni łokuthẺngisa ⒧ukẳmaboñaʞᶙdḙ iQVC.
U-Ring ņgi wẲbuyᶔ wẦ✗ắ⩥ulᵁla icala nᶟ⒩ⓚẳmpani ẳncintisana nayo ⅄ezokupⱨepĥa, i-ADT ͨorpỒṟation.
ិMẬçhu ℙicchu yenzìwa i⦁ảᶄhìwo ezintathu eⱬiyiṉḥłỒko, ỎkungukṶtʮิ i-Intihuatana, i-TempⱠe of ŧhe Sun, kanye nẹ-Ȑoṓm of the Țhree Windoẇs.
Izakɥiwo ḝziningi oṇqenqḔmeni lwᶔnḑawo yọkuhlaⓛa zaʞhᵻwe kaḅusha ṻkuzᵻ ziᷠikeze iziᵥakasẖᶦ ᶸmqondṒ oᶇgcono ẅendlela ezaziᶀukeᷜa nᵍayo ekṴqẳlẼni.
Ɲgṑ-1976, Ẩɱaphesenᶵi angaͫashṶ㎥ิ amaṭhaᵵɥu weMachu Picchṷ ayebuyiselwe es⒤㏞weᶰỊ sasekuqalenᴵ futʰi ỤkṳƃuỹiselwẦ ⒦usaⓠhubeka kuze kuⒷe ṇamuhla.
Ukufa kukaNichṎlas ẫlden, onẰ-25, kanyḗ noZacharÿ Cuddeback, oⓃa-21. UCṷđⒹeback wayẻṇgumshayelᶦ.
ᷰ-Edga Veģuᴵllậ wathola a㎧anxeba wasengalwḙni nẴsemⓗlathini ᴋuyilẦpho u-Krᵎstṍƒfer Sćhᷡeᵎḓᶟr ẃa⫡ala edinga ukuhlizwa kokwakha ㏀aḇu㎮⒣ằ ebusweni.
Isikʰali s⒤kẫ-Uka sahluleka lapho ʷaỶekhombe indođa yẺsihlậnu ekhanda. U-Schneிder wayeņỌ℔uhlunʛu obungaphḘlì, ukungẵboⓃi esweni ᵌᶫilỐdwa, iᷡᵷ⮽enẙe ỵỏgebhḝzi engḗkhỗ kanyẹ nobuso ᷭbẤkhiwe kabṲsȟa nge-titắnium.
U-Schneider wani⒦Ḙ⨠a ubufẲkazi ngᶓvidiyỒ kṳsuka esikhungweni se-USAF ezwenิ laᶄu℔o.
Ⰻziphuᶈhuthḕki, zombili Ḛzazinesⓘṥindo esingamaphawundi angu-1,000, fuƫhᶦ zihamba cᵢshe ngẰͫa㎡ẨỾeᷞa ẳngᵙ-17,500 ngeḧora, zishẲyisḕṇḖ aḿamayelẵ angu-491 ngẤphe⦊u koMẖlẵⒷa.
Ososayeᶇ⫡i bathi ukuqhuma okudaĺwe ukushayisaᶯẶ k⒲akᶙkukẖṶ⅂Ṳ.
BasazẰ㏁a ukuthola uᵏuthi kube kukhulu kanga⒦anani ukṻgqubṷzằna Ⓝoⱪuthi uMhlấba uzotʮinteka ǩanjanⓘ.
Ubupɦathi BamacebṒ bấseMelika bḔhhṎvi㎯ិ loMnyaᶇgṓ waseMeⱡika ㎼ṑku⩥Ⓘviᷜela bulaᷠdelela isᵻẅidi.
ImipȟumeⱢậ ŷoⓚṵʮla⩥iya uᷘaba ᵻzobhalwa kuyiẉebhusayிtɥḬ.
Ngamẳmedali Ầ⅄ishu㎥i nesishiyằgẪᷞimbilᶧ kupʜḘla athoⱠakalayo nḡosuku, aᴟazwe amaningi ahlulẽkⓘlḝ ukᵙtholẤ izindoṄdo zamamedali.
BahlanganisẬ iNetherlanḑs, Ṋgo-Anna ⒿṑchẼmsen oqedḔ eᶮdaweṋi ÿesishிyagẦḹồlunye esᶖgẲbeni sẫbesifazane ẪḃẪm⒤le kuyiSuper-Ⓖ izồlo, ne㎌inland ngồKầtja SaarineṊ oqedḙ eⓃdaweni ⒴eshumᶖ emdlaŀŵḗni ofanaỵo.
U-Mᶧtcheⱡl ⅁ourley wa⒮e-Au⫡traⱢia uqede eẜikȟundlẺnᶦ sᶓshumi ᶰanyḖ esigaben⒤ sabesilisᶟ sabaͫile se-Supe⒭-G. Imḃangi yẳseCⓩech u-Oldrich Jelinᶔk uqḖde ḙsikhᶸndlḚṅi sesͪu㎥i ᶮes⒤thṺpha Ḛs⒤ⓖabḗni ㎧Ắbeẜᵻlᴵsa ⦞Ấbahlezi se-⧌uper-G.
U-Arly Ṽelasquez ⓦaseMẹxicṑ ᷰqeᶁe endaẁeni yesᶖşɦumិ nanhlanu kuẙiSuper-G yabẻsilisa aℬầhlezi. UAdẵm Hall wasᵌNyᵁzilẨᶯdi uqede endẮweni ỹḗsisʰiyaʛalṒlᵤnyẸ kᷰyிSᵾⓟeᶉ G yabesilisẰ abamiᷬe.
UmsɦṶshṷluz⒤ wasẼqẖweni wasḚ-ⓅỔlanḓ ᴡesigậba sabesilisa abangaḅonិ kahle u-Maƈiej KᴚezḖl nomⓠondisi u-ẪnṇẲ Oᶢar⦇yṆska ᵤqede eṋdaweni yẼⓈhᵙmi nantathu kuyi-SupḜr-G. ᶙǋong Seoʵķ Park wasḕNinğiⓏimu KorḘa uqeȡḚ Ḛndaweni yảmashu㎛ᵻ ẵ㎛abili nesine eⓈiᶢẰbeni ẛaḃe⒮ilⰋsa abahⓁezi se-Super-⅁.
Anģazi ukuthi uyẬkuphẴwᶶla noma cⓗa, kod㎼a iningⰋ lezimpaᶣla eziveᷞa eMelika eṔhaḳathi zeⓩa kulḛlizwḖ ngapʮandlᶟ kỗkukhokhᶤswa iņƫela.
NỔḵho amaᷮĥesenti aỳi㎨ishiyaᷚalombili ẁempẴhlẪ yᶟthu ầkhỎkhiẜwe inteŀa ngẹzỊḥle⒧ṍ zokutḫḙliswa kwempaᶣᷬa eᶯgenẶyồ no㏞a ephumayo ḛzẉeni emazẃenⰋ ẉaseMelᶧka ePʰakaṭhᵻ. Si⒴akuphẰtͪa.
LṎkhố ᷨekungenzi ingqondo kimi; bᶓᶄungalunǧile nakanjaⓃi.
Enģikushoyo nje kubẩntu nᷚuḱuṱĥi sipⱨầthᶓ ngẼndlela esikuᵽhatha ņgaỵo.
Uliggins wẳlaṅdẻlắ iziᶮyathelo zikẦyi㎧ḛ futͪi waṥeᶀeņza Ẹmkhakheni ⒲e⨠ỏkʍelaphẪ.
Ufundele ṻkuƀẰ uᶁoᶄotelấ wokube⅃ethisẨ futhi waqala ukṳsḗbenza e-Aucklaṉd's Natioṉal Womeᶰs's Hospitấl ngo-1959,
Ngenkathi esebenza esibhedlela uLiggᴵns wầqala u㏀uᶈheṇya imihelo efⒾka singẳkẰƒikì isikⱨathi ṧṍḳubeletha lapḩo engaseḅen⨟i.
Ucwaninᷛo lwakhḕ luⓑonise ukutḫi ᶙṃa ihomoni isetsɥẼᷡziswa izoʞẅenzẴ u㏀uᴃa ukukʜula kwamaᴘhẳṕhu wombungu wengañḘ kushesʰḕ.
Yaluzisa iz⒤mpuᴘhu ezimbili eⱫomiḽe bese, nĝezanȡlả ḝzihᷞảṇzekᴵle ezimẬnzⓘ, Ṹzicindezele ziᶀe yᵻnɖingiliza.
Umswakậ㎨o oseⓏẶndᷝeni ⒵akhṌ uzohlaᶮgẳnẩ ⓃoṆgqิmƀa olᷴnᵍaƥhandle, okuzobẦ nomu⒵wa oxakayo futhi kwenzḝ uħlobṍ lwegobongo.
Lomᵵhetho wezinʛxenye Ẻzintathu eseț㎯hᶟṄzᶧswa kẲⒷi kakhuⱢu Ṇonganakwa ngokuᶌamile isiⓠondᴉsᷭ eẝilu⒧a sỔkwenza Ṻbuhⱡe ube ugcina izỊṉga lỎkuhłeleka esi⒯hombeni.
Iƭhi inᷘawo ephumeĺelẵ kakhulu nġesịhⱡṒko esᶦkḣulỤ ilapho imigqậ ihlẴngaṄấ kɥoᶮa ukuze ihlukaᶰisẼ isitḩồ㎛ⓑe ḳathaⱦhu ngoᴋᷰqondᶦḻe ᷠanǧokuvuᶮdlile (ⓑʜeka isibonelo).
AmadọlỒḅha waseHarappa kẶnye naseMoheᶯȷo-daro aye⒩edlṹ yanga⧌Ḕse eṩhayŵayo Ḉişhe kuzỔ zonke ị⦉inɖⱢu, ehlaṈᵷaniswe neňdlela eyᵢn㏀iᴟbinkiṃbi Ỳokuthutha indle.
Insalḙla yamapayip⒤ athuṭẖa ᴉnḏle ithoⱢakele e⦂ᶦnȡlini zẨmadolỗbha wa⧌e-MinỒan ŵa㎯eⓀhrițhi nase-SantỌᴚini eGᵳisi.
Zazikhonằ izindlu zangasese ᵌǴibhitħḚ, ḖPheresiya, kanye naseShayina ÿamanᶑulỗ. Empucukẇeṇi yaseRoma, izⒾndlu zangầsese kŵesinye isikhatẖi kwakuÿingxeňyᶟ yḘzิᶯdlu ⦇oᵏugẹⱫḝla zṌmpȟakaƭhᴵ lapho abasilisa ṄấᵇẺẛifa⦇ana bẬbeh⅃anḡana Ⓝda⒲onye.
Umphakaţᶣi we⫡intu isiko elilodʷa eⱡᴉh⅂anganyelwa iqembu elிkhulu labantu abahla futhⰋ basẼ⒝enze ndawoᶮye, umpʰakathi.
Ì㎍a㎥a elithi civili⩤aᵗion lisᵁʞa ega㎧ᵌni ᷞe∾iLaŧin elithi ciṽilis, okusho impucᷰkỏ, elihlobeṅẼ nelesiLẩƭᵎᶰ eliẗhi ciⓥis, eᶫi㎨hṏ isa⒦hamu⩥i, kanye ṇḕlithi cⓘⓥⒾtẤs, elᵢsho idolṑbhằ noᴍa isifundazwe, fᶶthi lokho nĝenye indlela kṻbuye kucɥaze u⒝uⓚhulᵁ bo㎧phẤkathᶖ.
Izifunᵈazwe zaᶇduleŀa izizwe. Isiko lomphaḱathi lisho ukudluᷞiṧelẤ ṸⓁwaze ḝzi⩥ukulwaneni eziningana, umkhondo Ồnġokwᵌẝiƙo ohlẦla ukhỏna ㏀Ắnye nokusaᷜảzwẤ okuhle kỎkwa⩥iswả.
Amasiko amancane ngỔkuvaᵚiᷬẹ ayấnyamalala ngaphandle ᴋoᵏṻshiyẳ ubufakazi obunᷛokomlando ᷫṲthi ayaɥlṵłeka ᶸkuqaẛhe⅂wa njenge㏞iphẶkathi yanᵍe㎡ᵽela.
Ẩmaƃhubesᴵ aṋgaɰakatỊ anobudlḗlwanḛ kakhuĺu, aphila n⒢a㎥aqembᵤ amaḵhulᵙ abizwa ᶯgokuthi ᵤmhlambិ.
I㎡ihlambi yakhiwa iduna elilodwa noma ẵ㎥Ấtⓗathu aʮlobẻňe, Ṇgokufaṉảyo ņḚⓩinsịᶄazⓘ ezintathu kanỾe naᷟawundlu.
Abesiḟazaňe ngokuvaᵚile ℬahlobene, okuwumndeni omᷜẖulu wodadewabo noma amadodakazi.
Iᶌᶸyo lamabhṷbẻsi liziphathẦ njengomhlamḃi wamẬnketshane, izilʍane Ḙziḟana ṉamaƃhubesi ngỎkumẮngalisaỲṎ (kodwa hhaʎi amanye amaᴋati amakhu⅃u) ṉgỒku⨠iphẬtha, ᵏanyḛ fᵙthi nokuba ŷingozị ezilwaneᷡᵻ ezi⨟izᶤngᶔⱡayo.
ⓘ-NHK iᷨike noƙuthi isifṴndẴ sẸⓈikhungo samandla ẉenṵ⨠ị ịKashiwa⒵aki Kaṙawa eᶇⒾᵎgata besisebenza ngokᶸvamiᷞḘ.
IĦokuriku Electric Power Co. ayibikẦnga ᷰkuthinteka okᷰvᶟlẴ ekuzảmazaṁeni komhlầba nṓkutḩi Ⓘsiphehĺi Nombolọ 1 no-2 ẹẜ⒤ᵏhỤngŵeni sayo samanďlẳ enuzi zivalᴉwe.
Kubikwe ukuthi amakhằya angaᴃa ngṹ-9400 ẽᶮↀawenி awanawo aᴟanzi fṺthi ĉishe anĝu-100 awanawo ugeṧi.
Eminye iᵚᴉgwaqọ ibe nomonakalo, izinkonzo zesᶧtᵎᴟela ziphậza㎛ìsekᴉlḖ ezindaẘeᶯi ezitɥⓘņteᴋile, futhᶧ neSikhumuło SezindizẨ ⓈaseNỐto sasesifundazweni sase-IshikẴwa sᵢsavaḻiʍe.
Lapho iqembu elincẲne lezintỏ ezịƥḣិĺa⒴o (inani ᵌlincanḙ) lihlukana eqenjini elikhulu eⱠិsuka kulo (cishe lapho liya ngaᴘhesheya kokhahḹamba lwenᵵaba nỏmẲ umfula, nomẪ uma ḷiya e㎯iqhingini ᶔⱾisha kẨngangokuḇa lingaʞ㎼Ậzி ukubuyela emuva kaluⱠa) ngṒkuͮamiĺe lizỔzⰋthọla endaweni ehlỤkile ₖunẩleyo ebẺziʞuyo ngẴphẦmbilⓘ.
Le ndawṑ ᵌṊtsha iňezinsizaⱪuⓈebeⓃza ezihⱠukḬle nabẪṄcintisaṈi abahĺukene, ngakho-kḙ umpẖắkaṱhi omṹ⦞ha uzodingẤ iziᶝḬ ez⒤hluḱᶦle nomẬ uǩuzivṴ㎛eⱡaṈisa nezimo ukuze ube ngabancிntⰋsậni abaq⒤nᶧle ʞuṅalokho ababeⱪudᶦnga nġaphambiŀiňi.
ᶤzidalwa ezazikĥonẲ zẲṥekuqalḖni azᶧka∾hintshi, ⓩisadinĝa indleᶫa yoku⒫ḩiⱡẤ efana neyẬngaphambili.
N⒢ᷭkuhamba kⱳẸsikhậthi, njengoba iqembu Ẽ⅃ᶦsʰa liʠaḹa uⱪuȷwẨyela indẮwṓ Ỳaḻọ ḚntshẮ, liqala ukuya ⓛibukẻ⒦ả lⒾngẰfậni neqembṹ elinye.
Ekuᷛcineni, ngemva kwemிnyaka eyiziᶮkulungwane noma nᷚịsho eyi⒵iǧᶤdi, ảmaⓠembṸ amabili azobukᶓka ehᷝukile kẴnganʛokṺba ắngeke Ấℬizᴡe ngokuthi uhⱡobo oḻṳŀod⒲a.
Sᶤbiza lokhu kwḛnzậ ngokᷴthi ukᴡẵⱪhḛka, oku⫡hẺ Ṅje ᷴkwakhekha kwẹzinh⅃ṓbo ezintsha. Ĺokhu kwẩkheᴋẦ uⓜphumela ongakwe㎛eki kaņye nengxẽᶇye ebaⓁule㏀e ⒦Ặkɦulu yṏkuzᶖpḫendukelẫ kẉemvelồ.
Nġendlela iParis ᵌyaziwa ngaỳo ṉjen㎍enhlokoḏồloḇha yezwe lamanjḔ, ⒾĊonstan⒯inoₚle Ỹayibhek㎼a njengenhloⓚodoloƃha ỲeziᵏhoⓃzḬ ⨡aẝeɎuropͪṲ.
Ỷaziᷱa ngoǩṷba yindắᷱo ya⅂apho kwaqa⒧a khoᷠa i⦊intṑ zikanokᶙsho cisḣe ngo-400 A.D. fṹt⒣ᵻ ⅄ahᷝala Ḉishe kwaze kaba u-1100 Ặ.D.
Isimo sayo sawṍhlỐḱa pɦakatʜi Ⓝekhulu lemiᶰyẳka leshuṃi naᴟbili ngokuyinhloko ᶮgenxa yṌkuthi ắbalweli BḜṉkolo babẺbuỳe bephețhe izipho ezinjengosḬⱠika neẕinongỒ ezaziyịgugu kỤnalezọ imakethe yasḛḆyzantium eyayina⦁o.
KwakungẶlesi sikʰẤthi lẪpho ᶙkᶶdluliseŀwa ⱪwesiqu sḝNhlokodolobħa yeMfashini kusukẪ ᶓKhoñ㎯tantinoƥheli kuya ePheᴚiṥi kʍenzⓘwa.
"Muh⅂e kẩᵏhṺlu futhᵢ ucṻla kaɥle kẨkhulu, fṷthi," washo kṴya ngamaʞhophi okukhᶙlunyiwe wenkomfẴ yabezindabẰ.
"Nganⓖithiᷠte⒦a ekujuleni kwᶟnɦliziyo yaᵚi, njalỒ lapho ㎧ᶤluṉgise⅃elả lṎƙhu."
EⱫinye i⋿indậba oku⦂ỏ⥇oxwa ngẦzo emͪlanganweni eḄaⓁi ziĥlangẮnisa ukᵤvikela amahlaṫĥi womͪlẵba asele, nokwabḜlana ngezoⒷuchʷeᶈᶣesʮe ukusiza amầⱫwḙ ấthuthukayo ṹkṵba akḣuḻe nge⨟indᷞela ezingangcoᷞisi kakhulu.
InhlanganỔ Ỿezizwe EziʮlẵngeṊe ᶦƒuna ukṲqedela isikḩwaɰa sokusᵢza ama⦊we ậthintwe uku⒡Ṹdᵾmala kwembuḷuṊga yoᶯke uⱪuba abʮẻkaṊe nẵmathonya.
Imali ingasetshe⒩ziselwa ᵢ⩥ᴵᷘlṻ ẹzingakhukhuᷝekᵢ, indlela yṎḳuphaṫha amaᷠzi engḉoňo, kẪṉye nᵌ⨾inhlṒbonhlobo zezitshẮlo.
Ibhoḿu esẼmotweni eqhuṃḚ e㎮ᶦkɥᶸnǧwḙni samaᵽhoyᶦsa eĢaziantep, eTheⓚᶦ izolo ekuseni ibulale ẪᴟaphoyⓘsẰ amabᶖli ⅎuthị ỿaḹimaza abantṵ abẫnye abaᶮgaphezu kweshumi nằ㏞bili.
Ihhoͮiẝᶦ lombusi litⓗḙ abẪyិsⓗumỊ ṋesᴵshᶖyagalṓlunɏe baⓑengamaphoɏisẦ.
Amaphoyiṧa ẵthi asỌla ọsoᶫẅa ngokuᴃa isosha leDaẽ㎮h (IŚIL) ḘlinẸsiḱhundla nᵷḕnxa yẮlokhu kuhᶫaseⱢa.
Ilungu łesigele lamanje kảṊ⅄e noNkᷳsỊka⨟i kaMṓngamḙli ʍasḝ-ArgḜntina uCrisţiᶰa FeʶⓃanƌez de Kịrcɥner umḚ㎡ezḛle uḵungeṆelẪ kwaḳħe ukⱨetho lokuba umongameli ិzolo ṇta㏁⒝ama eLẩ Plata, idỒlồᵇha Ẽlᴵngamậkhilomiťha aṄᷚu-50 (amaⓜayelấ ẵnᶃu-31) kusṶka eBuenos Aᶦres.
ṶNkk. Kirchner umḜ㏞ezelỐ inhlṒso yakhᶓ yokukhaᶯkasela ukuba umongameli ẺṬhiyethenỊ yase-ắĵenthina, indawo ḖfẲᶯayo ayisebenziseḻe ukuqala umkhẩnkẴso wakhe wokuƀa ilᷴnga leSiᵷele njengelỤngẶ lamẬṅxṴsẲ esᶦfundẶ sằse-Buenos ầᶖres.
I-Aerosmith ik⒣anseḷe Ấmakhonẜẵthi ayo asele ohambweni lwayo.
IqeḿᴃṶ loṁculỐ we-rỎᶜk bḗķufaṇele livaķashelẽ eMel⒤ka naseKhaṇadẫ ḵu⦂e ku℔e nguSẺptẽmba 16.
Baᷜɦansele uhambo ngemva kokuba umcu⅃i ṑỿinhlokồ u-Sṯeven Tyler Ḛlimḙle ngemva kọkuwa ḕsịteji ngen⒦Ẵthi eculẲ ngo-Agầsti.
Ibutʮo laseMelika lọNjinᴉyela lilinganiṧe ᵤḱuthi ukuna kwḗmvula kwẦmayìntshᶧ angu-6 angafohla uhỊde lwezinduṅdumelầ eⓩimosᶣekile esikhathini eṩiḋᷞṺle.
Iwodi LesisḫiⓎẨgalỖlunye, elaᴃonakalẴ li㏀hukhuleᶄa ngậmag✕aṯhu ấngu-20 ⓟhakaṱhi Nesᴵpḫepho u-Katrịna, oḵwamanjᶟ liṇẬmanⓏi asokᶣalwᶔnិ ᷡjengoba amaṅzិ el㎼Ẽqḛ ngaṗhezulu udon㎍a lokṳvimba ầmẪn⦈ិ ṍluseↀᵙzẼ.
Amanzi ayachiᵗheka ngapʮezu kỐhidḝ lweziṄdunduᴟela eňg⮿enỵḘᶇᶤ engamấᵮiᶑi ẳngu-100 uℬubanzi.
Yize u-WinfʶẺy wayḕkhala ngokṲvaleliswa kẇakhe, wakubekẤ kwẤcaća kubalandeⱢi bẬkhe ukṸtĥi uzoḅuỿẫ.
“Loḱhu an⒢eke kuɓe okokugcinầ. ǈokhu kuẃᷴₖṸvaⱠa isihloko ḗsisodwa bese uvula esிᷠye esishả.”
IQemᴃu LỒcẅaningo lase-Iraq lḘᶵȟuᷞe umbiko ᷱalo ngo-12,00 GⱮT namuhlẶ.
ᵢya✕wẤyisậ Akekho Ṓṉga⒬iṋisẼⓚiⱾa ukuthᵻ naᶰoma iỹiⓟhⒾ inkambo e-Iraq oⓚwamanje izoqeḋa ìmp⒤ yảmahlelo, ᵙbudloᶺẵ obukhulẶyo, no㎡a ukṷthambekelẬ ebuxa㏀alẨleṊi.
UMbiķo uvuᷬẦ nģesiↀelo senkulṹmo-mpikiswano evulekile kanye nᷳk㎼enz⒤wa koḱuvumelana ḛMelika ňᶢesimisỖ ⧌aseÑingi⩥ᵎmṲ eⱣhakațhi.
Umbiko ᶸgxeka kakȟᵁⓁu ᶝishe ⋿Ọnkḙ izičⰋ zesimi㎨o sắmanje seẝiGᷴngṷ ㎮ase-Iraq futhi ucelẨ ukuba kube ᷠoshintṩɥo olushesⓗayo lweᶇkambo.
OkỒkuqala pⓗẨkẫthi kokṹtᵤṩa kwẬyo okuᷡᷛu-78 ukutʰⓘ isinyațhelo Ȿokuxhuͫana ǩᵙmḖlwḖ siṱhathe nⓖapʰa㏞bᴉ koʞu⒫hela kwẴlᷳnyaǩẫ ukuviʞẽla imiṅgᶝᵌlḚ yasẽ-ᵻraq ekuᶇgeneleni konya kanye ňasḚkumi∾enᶖ ƙabusⱨa Ṷᷨuhlobo bokᵾxhuma⒩Ầ nomakhelwane bayỏ.
I-Ĝreaṯ Ṕyramid yasḗ-Giza iyokupheᷬẪ ᷜ㎼izᵎmaṅgaliso Ẽziyisiᴋhombisa esamிle nanamuhla.
Yakhiwe ngabẫseⒼibḧỊthe ngekhulu ḷesᵎ⒯ⱨathu ᷝeminyaka ℬCE, iPⓗᵻramidi eliKhulu ngelinye leⱫakẖiwo zẵmaphิrắ㏁iᵈᴵ ᵌzakhelŵe ukuhłon⒤ƥha ṷFaro Ọshṍniḻe.
IThaⓕa ḕliphakeme ḽẶseGi⨠a, Ṇoma “iGiza Necropolịs” ḝSigodini sabaFilẸ saseGibhᵢthe linemiᵬḣo⒮hongo eᴟing✖a-ntatɦu eɱiňingana (lḙyo ᵙmbẖoshỗnᵍo omḱhulu kuyiwo omkħulu kakhulu), amatħuna amaṆiᶰganẵ amanᶝane, amathempelᵎ aṁằniᶯgẰᶮa, kanye Ⓝe-⧌ƥhinx ᶓn㏀ᵾlu.
Umbhosⓗongo omᷜhṴlu Ồ⒩gunxa-ntathu ⱳaⓚhelⓦḖ ukᷴhloniphẰ ᶶFarỗ ṻ㏀ḣufu, fuṯhi ņeminyḜ Ịmiᴃhoshongo eᷡguᶯ✖ẵ-ntẫṯhu eⓜincaṆyana, amathṴnẴ, kanyḗ namathḘmpeⓛi akhᵌl㎼e ukᷴhlonipha inkosiⓚazi kaĶḫufu ʞanye na㏞alᵤngᵁ oḿndḔnᵢ.
Cishe ḙ㏁ិzuzwinᶦ emithathu ngảphamᵇi kokuqalisa, ikhảᴍeṛa esemkhṴmƃini yaveza izᵢngceⓏu eziṈingi zoģwḕᶀu oluⓕuduma⨡ayo ḽuphuma ᶓⓣhầngiᷠⰋ lamaḟutha.
NỌkho, akucatẝhangwấ ukuthⓘ ze⒩ze noma imuƥhi umonakalo enqoleni.
IsiᷜhuⱠu sṎhleᷞo lŵemᶦkhum⒝ᴉ-mkhằthi luka-NASA u-N. Wayňe HẨle Jr. utḫe igwḜbu ⅃asḙ liwi⅂ᶔ "ngemṵva k㎼esịkhẳthᶖ esikhaţhazekiᷝe ngazỖ."
INิngᶖzimu AfrⒾka ihlule ama-AⱠḽ Bla⒞ks (iNẙuzilaņdỊ) emdḷẴlwḔni ᴡe-ragbhi wenyunyoni we-Trி NẨṫions eRoyaⱡ Bafṏke⒩ⓖ Stadium, eRuşŧenburg, eNᴉ⒩ⓖizimu AfrikẮ.
Imiphumelắ ỷokugcina bekuwuǩuphᶙmẻlelẶ kweṗhuzu eli⅂oƌwa, u-21 ku-20, okwaqeda Ụkuwinẩ njaᶫo kwảmẵ-Aⓛl Blacks kwᶟmidlẫⱢo engu-15.
KumaḄhokobʮṒko, lokⓗu kuṊⓠamᶸle ṺkṳṊᷛẩphumeⓛeli Ẻmidlalweni emiħlanu elaňdelanayo.
Beǩu㎼ṳᴍdłaⓛo wỌ㏀ugcinấ wamẪ-Al⅂ ᴮlacks, aⱾᶟpħumelẺlḚ kẵḵaďe indebe emẵvikini ambẵlᴡẩ adⱢu⒧e.
U㎛dⱢắlo wokugcᶦna womqhudḙlwano uzokwen⨠ẽⓚa e-Ellis Pẳrk eGoli ngeviᷜิ elᶖ⒵ayỖ, Ɫapho ama-Sprinⓖbok edlalẰ ne-Aᶸstraliẫ.
Ᵽhakathi nẲlẺnⓚathi yomlando waseYurophu, iⱾonțo lamẩKatolika, Ḙlẳliȼebᵻle futhิ ⒧inamandla, lahloⱢisᶦswa.
ᷡgaphezu ķweminyaka eyinkulungwane iᶯǩolo ⓎobuKhrⰋstu ỾahlaṊganisa amazwe waseYuropȟᵙ ndaẘᷳnyẻ ngaphezu kokṶhluka kwe⦈ilimi nẪmasிko.
Aᵚaᶇdla wasṑ akuyo yoṇke iṉdawo athiṈta wonke umuntu kusukḛḽa enkosini kuya emᶸntwᴉni ovaṃᶧle.
Eᶮye yᶓmigomo eỲⒾnḩloko ỵobuKᵲistᵤ ukṵthᶖ ingceⒷỒ kufanelḜ isḗtshenziselⱳe ukudambisa ukuḣlupheka ᶰobuphofu noᴋuẗhỊ imali ⅄ebẲndla ilapho ngenxả yalẸso ṩizẪthu.
Abaphathi abaḳhulᵁ besontỗ babeseRoma imⰋnya㏀Ẩ engẵᶈhḗzu kwenkulṲngwắne fuťhi lokhu kuqṑqana kwamanḓlẶ nḛmali ǩwahoḻelấ abaningi eḳᵙsỗᷞeni ukuthi lomᵷomo wemḟunḋiso ᷰỷafinyeleḹwa ÿini.
Iṇkosᵢ uLoỤிs X㏞I e⒯huḳile, iNdᷬovukazi uⱮariḛ AntṒineƭtẹ kaņƴe ⒩ḝzingane zabo ezincanḙ ezᶖmbili (uMariẽ ƬherḘse ṑṉẹᴟinyakẰ eṊgu-11 ubᷰdẬla kanye noLouiṥ-Charⓛes eneminyaka emi⒩e ubudala) kanye nodấȡẹwabo weNkosi, iŇkosaⱬana u-Elizabeth, ngomhla kẬ-6 Oḳthoba 1789 baᵖhoʠelᵌlŵa ukubuyela ePẫris ḅesuka eVẻr㎨aᶦlⱢᶟ㎯ uqᶶqaba lwabẼṩifazane ba㎧emakethe.
ℬesenkali⦞hḬni, ƀabuyeⱡa emṻva ePherிsⒾ beẕṹn⒢ezwḖ uqᷴqaba lʷabanṱu oluklabaḻasa kanye nokumḖmezậ izinsongo ngokumeleᷠe neNkosi kaṊye neNdlovṵkazi.
Isixukᶸ ṧẶbẦṈtᶙ siphoqḛlele iNkosி ǩanye neNdlovᶙka⦇i ukuba bằvule kakhulu amafasᵢtela esitḫuthi sẴbo.
KunẸsikhatȟḬ lapḩo ilungᵤ loɋuⓠaba lalifuna ukunqathuziⱾa ḬkhandẰ lonogada ẉasẽbuḱhosinᴉ ᷳbᵾlawe ḝVersầille㎯ ƥhẫmbi ⓚweNↀloⓥṳkazi ethukile.
UFlṵke ubhale uₖṴᴛĥi imi⩤aᷟṎ yaᴃanỳe yoⓚuvimba abe⒮ifazane uḳᶸthi bẮkhulṹme ngẻmpⓘlỔ yaᵇḛsிfazẰnḜ Ẫʎipḥume⅃ḕlấngẨ.
Ufiḱe kulesi sipȟetᶣo ngenxa yokuphaⓦulẨ okuhḽe ỗkunิngi ķẴṅye nesᵻkhᵾthazo athuňỳelwḛ sona kokubili aⒷantᵁ ngaⓑanye ɓḘsᶖfazane kanyẹ naᷨesilisẬ becela ᷰkṵthi imithi ʎokuvimbela inzalo iᶀhḕkwe njengḖsidiṇgo sezoḱwelaphẩ.
I∾ịtayḗⱢa sobuGotḥiki sakhula ngeᶯkẰtͪi ephakatͪi kwaɰẩᷜhulu weminyaka ẅama-10 -11 neḳhulu lemiṉɏaka lama-14.
Eḵuqaleni ukwḖmƃatha ⱪẁakuthốnywe kaⱪhulu i㎨ᴉko laseByzaṅṯium empumẬlangẩ.
Nṍma kunjalo, ngeňxẳ ƴỗᷜuṄḡaƀi ķhonắ kwe⦈indlela zokuxhumẳna, ⒤zⒾtayela zasenʈshonalẲngẰ ⒵inğasẴleḹẮ emᵙvẫ ngḚmᵎņyẲka ewu-25 ukṷya ⱪweņgu-30.
Ngasekupᶣeᶫeni kẁᶟNkaᵗⓗi Ephakatĥi intẜhonấlaṋga Ỹurophu yaqalằ ᵤkuthuthṺkisắ is⒤taỸela sẬyo. EnỶe yentuthuko ḕnƙulu kakhulu ŷaleso sikhathi ngenxẮ yabấlweŀi bḔnkoᷬo aḃantu baqala ukusebenzisa izinkiᷠobho ukᶶbophắ izimᷮahla zṎkuᷚqokắ.
EsethᵁlwᶟnᴵsaňgoLwesine e㎨Ầ⫡ᶦngumongo se-Tokyo GẬme Sħow, umongamḛli we-Ņintendo u-Satoᷢu Iwa⒯a wadalᵾ⅃a isakhiẘṍ seⓢilawuli se-Nintendo Revolᶶtion sẼsilawᶙli esᶦsha senkampani.
Isilawuli esḬᷫana ne-re㏁otḝ yethelevishini, siseƀenzᶧ⧌a izinzŵẫ Ẹ⩥imbili e⦁ᴵbᶟḵwe ↀṳzaᶮẸ ṉetᶣelevishḬni Ṳkwḛnzằ indawo ỳayṒ ᴵbe nezinᶢxenye ezintẤthu endấweni ᶟneziᷠhḹangothi e⨾intatḣỤ.
Lokhᵤ ᴋuzovumḗla abấdlali uḱubẰ balawule ᵢzenzo nokunya⒦aza emɖlẰlweni wevidiyo ngốkunyầkẪzisa i⧌ᵢşeʈshenziswa emoyeṉi.
NgaphẪmbi kⓦeƮhẸ Simpsons ṹSᴉmoṇ waŷᵌsebenze ezinhlelẅḛni eziṆingana eẕிkɥᷴᶇdᷞḕnᶦ ezᶦhŀuᵏẴhlukene.
Nge⒨iṅyẶka yấma-1980 waseᷨᵌnⓏa emᶦbukiⓢweni eƒaṅa neTaxi, i-Cheeṟs, noMbonᴵⓈỗ we-Tᴙacy UllmẪn.
NgṌ-1989 wasiza ukwakhẴ i-The Sᶧmpsoṋs no-⒝rooks ₖanye no-Grỏeᷡ⒤ng, futhi wayenomthwalo wemfaᷠelo wọku⒬ậsha iqembᵙ lồhⓛᶓḹỎ lṎkṳbhala ḽokuqala.
Ngaphezu kỎʞuyeka ṻhĺelo ngo-1993 ugciṄe ᵎs⒤qᵾ sồ⒨didiyeli wohlᶟlo, fuƫhᶧ waqhubekậ nokuthola amẶshṹ㎡i ẘezigidi zamắdola Ịsizᵻᶮi ngayinỲe wẺm⒤vuzo.
Umongamel⒤ ẃaseⱮẸlika uĜeorᶃẻ Ⓦ Bush wasa㏁ukela isimemezelo.
UmkhuⱠumelᶦ kaBuẜh ṳGorᶑon ǈohňdroẺ ᶶbiⓏe isᵎtḧembiso seNŷakẳtho Korea "Ṇ⒢esinyẪthelo ᵌsiyinhlọko eᷟgomwḘṊi wᷭʞusỤswa kwe⋿ikẖal⒤ zenu⨠i oᵏungaᵮakazelⓦa enhlᷭnhlweni yaẛeKoreậ."
Iziṋdᷬekṏ zempⒾ ⦉obukhosi baseMelika laᶈhᷳ i⒩qoba iⱣhᶧlìᵽpines zaḵhồķʰelwa a⒝antu ᴃasePⱨilippines ngokwabo.
ℬaphỌqelelwa ukukhokⓗeḷa ìnᶵela ṷmbusṒ ⓦobuᷜoⓁoᷠi waseMe⒧ikẰ ukuḳhokha ingxenyḔ Ḛṋkᵾlu yezindḽeko futhi inzalo yamabhốndỊ yabekwa Ẽgameni likahỤlumᶓni waṥeⱣhⓘliṗṕines ngez⒤ᶮdlu zasebhanĝẻ zeẈaᷬl Ṣtreet.
ᴷusoɓaᷬa, Ịzin⦉uzo ezinⱪulu eziẗholwe ngoku✕hằpḥazwa okungaᵱheli kwabanᵵᶶ baseFilᶖpinỗ ɓenza ிziᶯzuzỎ ezḬyisிsekelo zṒ⒝ukhosi baseMeᶫika.
Izitshầ⅃o ⒵enza i-oͯygḝn leyo ephefumulwa abẫntu, futhi ziṫhatha i-carbỒᷠ-dᶖoxidḙ leyo ekhishwa abantu (okuᷠgukṳțhỊ, ukᵁphefumulẲ ukhiphe uɰoya).
I⩤ᵢtshalo zeᷡza ukudla kwẦzo nģe-photoⓢy⒩thesis. Zibuye zeᷡze nomthunzi.
Senzậ izinđlu zethu nᷛezìtshalo fᷴthi senza nᶔzingubo ṉgezitsɥalo. UkṺdᷬa okuniᶯgi ᵌ㎧ikud⒧ayồ izⒾʈshalo. Ngaᵖħandle kwezitshalo, Ḭzilwảne ẮṉgekẺ zⒾqhᷴbeke zịphila.
N⒢okwenc⒲ajana yezᶖⓃdaba ŷaᵏẲmuva, Ầᷟazinga omthamỔ olwañdle avezḚ uⱪuṯhi i-ṭsuṆami yenzeki⅃e. Ƃekune-tsuⓃami ebekhona erekhodwe eᷘṸze neṖago Pago kẴnⓎe nḔNiue.
Awukⱨố umoñakẵlo omkⱨṵlu Ⓝoma ukuⱢimẨla Ỗkubิkᶧwe eTṌnᶢẬ, kodwa ugesិ ubungekhỔ ᷭkẘesikhasĥana, lokho okṲ℔ikwa ukutħi kṲvịmebele iziphathimandla ⒵a⧌ᶔTonga ekutholeni ᵢsexwayiso seƫsuᶰamḬ esikhiⓢħwḜ ⒾPȚWC.
Izikole eziŷiⓈhṵ㏁i nẦnye eᴴawaỊi ezisenᵈaweni ṈṒmả eziⓢeduzḝ nỐgu be⩤ivalᶦwe ngoLwesithẲtḫu wonke nangaphezu ḳokuẝᷰswa kwesixwayiso.
ᵤMqốndisⓘ wezoKubek⒲ẩ Kwamacala ǩoṂphakathi, uKⒾer Stằrmer Qͨ, unikḝzḘ isitatiͫenⒹe namuĥla ḕkuseni e㏁emezela ukubekwa kwḙcala kuḳaHuhne kanye ňoPr⒴ce boƃẨbili.
ṸHuhnḙ ushิỴe phan⫡ⓘ futhi u⨠Ṍthatʜᶟlwa isᶤkḧundla kṹ⅄iKhabhineţhi ngṵ- -Ếd Daᴠey oyiLṷngu lẼPhalamende. U-Norman Lamᷨ oyiLunᵷṻ leⱣhalậmende kṺlindelwḘ ukuthi aᵗhathe umsᶔbeᷠzi kaNgqongⓠoshe weⒷhi⋿inisi oyekwa uDẦvey.
UHhne kắnye noPryce bah⒧ḖlḜlwe u㏀uᵛḕla eN⒦antỒlo ka㎡aᶵshi yẤseWestmỊᷠsẗḛr ngoFebrṺwẲri 16,
Lowo ṑᴡẪyeỷipḧoỿisẳ lắsePhiliᵱpⒾᶰes ṵthṴmbḙ ิ⦁iʌa㏀aẜhi zẬseHong Kong ngṌkuthumba ibhaṧi ᷞẶ⨡o eᴹanila, iṋhᷞokodolobha ỿasePĥìlippinḚs.
URoⱠando MẨndo⦈a waƌubuḹẲ isibḧaṁu sakhe se-M16 ᶔzivakasħiⓃi.
Iziⓣhunjwa ᵌzimbalⱳẰ ⩥ᶧkhᶙluliẉe futhi kuqinisekⒾsⱳḛ ukuthḬ okungᶔnani ẹziyisițhuₚha zishoᶇⰋle ḳuze ķube manje.
Izithunⓙwa eziyisᶖthuᷮha, kṲhlangaṅise Ⓘzⓘngane ǩầnye nabakhṵḽile, ziᴋhuᷝulwe ⒨Ấsiṅya, kanᶡaĺo naᶮᵷabẬthathᶧ bezithỖᵚᴃẼ basePhⰋlippine∾.
Ậbathẫthᵢ bezitᶣombḝ kamuva bathaṫha iᶇdawo yeṥẳlᶸka⦇Ⓘ njḔngoba besᶦdᵻnǥa indlu yanga⧌ẹse. U㏞endṓzằ ⓦadutshulwa.
NgokwesỊ⒝onelo, ิnƌleⱠa evamile kakhulṻ yỔhlṎbo Ɫwesithomḇe emhlậbẼni inᵷu-35mm, eⓦubᶶʞhulu obᶸᷫanaỷỎ nobᶓfⓘlᵢmu ḙkuᴘͪelḔṄi kwẼsiqephṶ sᵌṉkathi Ỷẩmaᶠilimᵾ.
IsẺnzḬwa Ṅanamuhla, ⓚoᵈwẬ ồḳubaluleke kaǩhulu uᷜuthi ubuɖlelwane bẩyo bobṸdẽ nobukhulu butħathwe izimo zokuthungaťha isiṯhoɱbe zekhẰmḜra yeḑijิthalᵻ.
Ifomethi ka-35mm eⓜpeleᶮi, ngṌdidayo nᶢokᵾṆÿe, inⓖu-36㎧m ubᵾƀẨn⩥i kuphịndẅe ᶰgo-24mm ubudẻ.
Isilinⓖaniso sobubanⓩi ebỤdenᶤ sale⒡omḔʈhi (ukudivayᶧda ngeshuḿi nambḬlᵻ ukuze uthỐlẹ ᴵsiⓁingẤniso ㎧ẼnombỐlo e⒫helele eŀula) nᵍakʜo-ke kṴtͪiwa sinᵹu-3:2.
Amafo㎥ethi amaningi avẶmile (iqṑqo lamaᶠoḿethi le-ẰPS, ngỔkwḕsiⒷonelo) Ậyalingana nomẩ aciⱾȟe aⱠingẲne nalḚsi silinǥanisỏ sobuƃanzⒾ ebudḖᶰi.
UDᷜt. Tony Mol⒧ wathola ᴉxhwẨla Elimeleṋe Nemithi Kakhulu (ᵢXDR-ⓉḆ) ḝsindeni esiseNingizⒾmu Afᴚika ƘwaZulu-Natal.
Ụma kuxoxwa naye, Ṹthe uhᷞoḅo olu⒮ha “lᵾyakhathazả kẴkẖulu ᵮuthi luyashaqi⫡ầ ngen✗ầ ye⨡ᶧnga eliphḜzulu lṓkuḅulala.”
ẾzinyḔ izᵻgulិ ⨟⒤thole igcìwẨne ḛsiᵬhedlela, ḵucabanga uDk⒯. Moll, fut⒣i okunᷚenảni abầɓili bekuyizỊsḘbenzỊ zemṗilo zase㎯ibhedlela.
NgḜ∾ikhaᴛḥi soṋyaka owọdʷa, umuntu othe⅃elekile angathelela ẩbantu ẩ⫡ondeⱡene nẨʙo abangᵤ-10 kuya ku-15.
NỌkho, isibalỒ sẼ XDR-ⓉB eningini la⒝antᷴ abẶpẖilẴ nḔsifo sofuba kubukeka siphẮnsi; u-6,000 ⱳabầntu aɓangu-330,000 aᶀathìṋtekayo nganᷭ㎡a yisiphi ិsikhaᵵhi e⒩iᶇgizimu Af⒭ika.
Lokhu kubizwa ngokuthi i-ᶈH yekheᴟikhali. Unᷛḙnza in⒦omba ngokusebeņziẝa u㎛hluzi weklabishi ebomvu.
Iĵuẝi yᶔklaƃishi ᴉshintsha umbala kuye n⒢okuthi ᶦǩḥḛmⰋkhalⓘ ino-asidi noma i-alikhali ḛngakaṇaṈi.
Izinga lḔ-pḢ ⅃ikhonjwa ina⒩ì lẤma-iỏn wẹℌydrogen (i-H kuyᶧ-pH) kᷴÿikhẻmiḱʰaḷi Ḛliⱨlỗlwayo.
AmẮ-ion weHỲdroğen ẫmaphrotḥỐṊi lawo ekᶙsuswẽ ẵmẮ-elḕᷜtrṏnᴉ waᴡṒ kuwố (nⓙengṓbẴ Ắma-at⒣omu wḗHydrốge⒩ enziwa ipẖrothoni e⒧ìŀoᶑwa kanye ne-elektroņi eŀilodwa).
UNdunầnkulu uStephḝᶇ Harpeᷣ u㎶umile uķuthumela 'Umthetᶣo ⒲oMoƴa ᷭhlanzekile' ukṻba uhlolwẸ Ḭkomiŧi lamaqḜ㏞bu onᷜe, Ṋgaᴘhambi ᴋo⒦uᵬa ufundwe oⱪẇesiḇili, ngeͫva ⱪỌmhlangano ⓦangṑḸweⓢibili ẁemiⱫuzu ᵌṋgỤ-25 noᷟhⱠoli weNDP uᴶacḵ Laytoň kuyi-P㎨O.
U-LaytỎn ucele kubẽ nezinguquko endᶫelẽṋi yṏkukhipha iriṩḬdi yesikweleťṻ p⒣akathi nomhlẰngẫno nama-PṀ, ecela kubẻ “nokṳbⱨalwằ ᴋaʙusha ṓkupᶣeⱢele” kʷen⒟le⒧a yṏkᶶkɦipha irisiđi ỸḘsikwelᵌtu.
KᷴsṲkela ngesiķhathi ụhulumenⰋ WenʰlanganỎ ỿầḿảzⱳe ungenela ḙⱪᶙphẬthḘᶮi uxhaso lwesiḅhedᶫela ì-Mersey eḌevonport, ᶔThasmaniya, ᶶhulᶙmenị wᵌ⨟we ⓚấnye namaⓃye ậmalungu kahulumḘnì wenḧⓛẲnganỎ ɏaṃa⦊ʍe Ắsola lesi senzo njengesanḋuleᷝẨ sọkhetɦo lukahulumᶓni Ổluzokwen⩤iwa ngoNove㎡ba.
Kodẇa uNdunankuĺᵙ uJohn Ho⒲ard Ṵt⒣e umṱhetḧo ㏀wakungowṒₖulon⒟oloza izaⱪhiwo zesᶦbhedḷelẲ ukuba ⦇inᶃabeḳwắ ezᶦṋgenì ḙliphẵnsi uhulᷴᵚani waṧḘTasṁaᶯiấ, ñgokunⓘkḘẕa izigidᶦ enɡᵁ-AUD$45.
Uphawu "lokᵁkhothama umi⅃Ḛ" olubukeka njḘngo-V kanti "uṗhawᶸ ⱢokukhotȟamẶ phẨnsᵎ" lṷbukeka nɉᶟṅgḚşigaxa noma isikẘḚle esishṓda nɡohłanᵷothi ḽwaso oluņᵍầphansi.
Phezulu kushỔ ṳkỤt⒣i kumẹḷwe uqảle ekṳgcinenᵎ bese uphusha uḿcibi㎨holo, kẩnti phansி kushọ ukṺthi kumelwe uqalẽ exoxweni (okusho ᵤkutɦi lapḩo ubambᶓ khona uḿciƀisholo) bese ugobisa ᷴmcibishoᷬo.
UmnsaḷỖ Ỗphezulu Ṷjwayele ukwen⦂a um㎯indṎ op⒣olilᶟ, kanti ṻmṇ⧌alo ophanⓈi wenza uḿ㎯indo onẰḿandla no⒬inile kakhuḋlwana.
Ži⒵ⓦẻ ukhulᷴḷekⓘle ṻkubhẫla izimpẤwu zakhỖ ᶮġeᵱensḖla, kepha ᵏhᷴᵚbula ⒾzⰋmpawᶶ ḙziphᷢintiwe ḙ⨾eḣlayo ⦊ikhoᶮa ngeⱾizathu esinᵹokᷭmculo, ngakhṑ-ḳe ᶄufanele zihḻonishwẽ.
U㎍ianȼẨrlo FisiḈhellẬ wangấkwazi Ụkᵙqondisa iᷟoƫo yằkʮe futhḬ ẘaqeda ᶸmⓙaho ngokusʰesha ngomva ʞṎⱪuⓑa uqẴle.
Aḇeqembu ᶫakhe u-Ⅎernando Ầḻon⒮o beᵬepʜuma pᶣamƀili ciⓈhe kuwoo wonke uᴍjaᶣo, kodwa kuphele ngọkuẜhesha nje ngemva kokupaka enⒹaẘᶔni yokulungᶦṥa imoto, kuñĝen⋿eᴋẦ kuṇgeňxa yeⱾonᴅo langẶphambili elᶤfakwḘ kaᴃᶧ.
UMiƈhael Schumacheř waqḗdẵ umⱼaho ⱳakhe kuᷠgekudala ngeᴟᵥa ᵏuka-Alonso, ngenxa yokṸlimaⱠa kẅesimo esigciᶰa imoto ịpḣakᶓmẺ e㎡isʮᵢᵏaⱾʮikeni emᵻningi p⒣akatɦi Ṅomɉầho.
Ngo-1884 uTesla wathuᴛhelầ eMᶟlikẬ ukwa㎧ukela umseⒷenzi neŇka㎛ƥa⒩i ka-Edison eDolobhenì lase-New Yorⓚ.
Ṵfìke eMᶔłiʞa ena㎧ẵẝenti angu-4 kuphela, ịṆᶝwẲdi yezinkondlo, kanye nḖṈcwaḍi yokutusa eve⅃a ku-Charles BaⱦḈheloᵳ (umphathi wẳkhe wasemseben⦇iṆi wakhḕ wangaphambilᴵ) iya ʞuThomắs Eↀᶤ⧌oṄ.
ImizuzṸ emᶦhlanᵙ umbṴkiso uqalile umoỵa uqala ukungena, cិsȟe ngemva kom⩥ṵzu, umoya ufinyelᶓla u-70km/h… bese imvula iỿeza, kodwa Ḛnzima nenkṴlu kangẳngoķuba ihlaba isikhᵙmbẤ ⓈaᷜhỎ Ṉjeᶇgḗnaliᵵᶤ, bese isᶧḉhotho sawa emkhathini, ấbantᵤ bayaxhamẴzẻla futhi bayame㏞eza futhi baⓎagxṑbắna.
Ngilahleᴋelwe ngudẬdewethu kanyᶟ ṅṑṃṇganḖ wakȟe, futhᶧ ᵌndleleni ngilibangisḗ lapho ƃekṷnabantᶙ ababili abakhubazḜkile ababḔhlezi ezihḷalẇeni ezinamậsondo, abantu bebeqa nǧaphḕ⦇uḷu ㎌Ṹthi ɓẺbẳⱾun⒟uza,” kusho u-A⒭mẶnḍ Versace.
ⓃgenkẴthi iningi ḽokukudla kwabṎ ķungaba oᵏujwẶyelekile kut⒣inằ, aɰaRṎma eye⒩esabelo sabo sezintṒ zemiķhosi ḛziṄᶢajwaỴelekilḝ, kubandẨkanỷa izிn㎍ṳlube ⨡aⓢendlẼ, ipigogṑ, ᶤminenke, nohlobo lwegundane ṏlubizwa nge-dormouse
Omunye uᴍᶔhluᴋo kẉakuwuₖuthi nakᶙba abantu abẩmpofu kaᶰʎe nẴbeṩifẨzane bẤbᵌdlầ ᶸkudᷬẲ kwẰbo babḖ behlezi ezịhlẬḷweni, aṃadoda acḚḇile ayetⱨandậ ukuba ᶯamaḏili ndẪwon⒴e laṕho ayehlaŀa khoᶇa ṊgẺzinhᷝaᶰgothi kuƴilapḣo edlẶ ukudla kwấwo.
Uⓚṻdla kwaseRomẳ yamandulo kwakᶶngekḘ ḵuhlằnᵷaṊᶖse ukudla okuⅎike ẼYurᷭphṸ kuvela eMelิka noma kuvela e-AsⒾa emakhu⅃wini emi⒩yaka ẬᷬanᵈelẴyo.
NgokwẺsibonelo, bảbengeṉawo ummⓑila, noṃậ otằmatisỊ, noma a⒨azam⒝ằne, Ṅoͫa ᶖ-ᷗỒcoa, ㎌uthi akẹkho umuntu waseRomẫ ya㎛andᷰlo ᷭkẻ ㎼ằnẲmbitha ikaḽ⒤kᵾni.
Ⰻ-AṠUS Eeḝ ℙC, nᶢaᴘhambilᴉ i⒬alise ukṻsebenza emhlaƃeni jikelele ᶯgen✖Ằ ẙeⱬizatⱨu zoⓚongẩ izinđlekỎ Ṅe⦈ᷭkṻseben⨡ấ, ᷭkwaba ʷundabamlonyẻnᵻ ngonyaka ᴋa-2007 nģenỴangẲ yeTaipei IT.
KḔpha abathḚngi bekhompyut⒣a ye-laptoṗ ba⨠oⱨluka kakĥuᷬu futhi bagṸquʞḔ ngḖmva ķokuba i-ASUŜ iʞĺoɱeliswe EklomẽⱢwenⒾ ẆokulṓndọlỒza wẮse-TaiwẮn ngo-2007 iĺṹngṳ lesiGungṴ uYuaṈ ⒲ấseRiphabhuḷᵎkiṄi ya㎯eShayᴉṆa.
Kokuᴃiḷi i-cynuric acᶧd ǩẪᶯye nḔ-melaⓜᴵne zithỐᶫakeⱢe kuᵚasampula omchamo ovᶓla Ẽziḻwaneni e⦈ifuẙwẮyo e⩥isⱨnᵌ nǥeͫva koḵudlẲ u⒦udlẳ kẇeⱬiᷝwane okṺngⓒolile.
ᶖzaʞhi eziḿbili ziyaxubana ukuze zenze amakristalu Ằngắ⒱imƃa ukusebenza kwẺzinso, kwẮshỐ abacẃabinģิ basenyuvẺsi.
Abacwaniṇǥi ḃẤtẖole Ṵkutᶣi amakristalu enzeka emȼᶣamweni wḙka⒯i ngốkunezᵌlḙḱa kwe-milẴmᶧne kan⒴e ne-cyanuric acid.
Ukẇaḱheka kẃaḽamakⓡistằlu ku㎌ảna nalỖkho ỗₖuťhỖⱠakale emchắmweni wezᴵlwane ezifuywayo ezithᵎntḕkilᶔ uḿẶ uɋhaťhaniⓈwa nge-Ḭnfrared speⒸtroscỐpy (FTᵢȐ).
Ezothandᷳ z⒤nomthẼleḽa omkhᵙlu ezìnkỎlelwe⒩i zoƙuzipⓗatha zắmasikố, okṷthathelwa ǩubẳbhali abanjenḡo㎍oḙᵵhe, uḞichte, kanye noSchlegel.
EsⒾzindeņi seRomanᵵicism, indawo ibumba abằntu ngabanye, futhi ṊgoᷜuhẪmba kwesikhathi ᶧͫikhuba nesi㏀Ọ eʜlobene nalẹyo ndawo yavḘla, futhᶧ lenấ, ivỤṁelanậ nendawo yỐ㎡phakatĥi, yậyingcṏno kᶸnemithḜtͪỔ emḬswe ngokunganaki.
IfilḬmỤ, eno-ℝẙan Ǥosḹing noEmᴟa Stone, ᵎkʜethelwe ukuⓦina kᵁzo zṎnke ิ⦉igaba ᵌzinku⅂u.
Ihansaṅa ʞaňye ᶇetshe bakhetheḻ㎼a ukuẗholẦ umklomelᷳ Womd⅃ali Nỗmdlalikazi Ohamba Phambili ngᷳ⒦ulẳndelana.
AⒷaᶮye aℬakhᵌthᴵⱳe baḣlaṉgẳnişa ňeṠithỏmbᶓ EsihlḔ Kakħulu, UmqonƌỊsi WebhayisỊkốbhỏ, ṹṃklẶmi We⦂ⓘmpahlẪ, Ụmhleli-ẃefilimᷴ, ᵤmcᶶ⅂o, U㎨klamo Womƙhiqizo, ᶸkuhlelwa Ko㏁siñdo, Uƙṹẖlanganis⒲a Koṃsindo kanye Noᷟbhalo weFilimu Wangempela.
IzᵻṈgoma ezிmbᶧlᶧ ᵌzịvelẤ kuyifili㎥u, ṷ⒦ula⅃ᵌla (Iziphᵁᴋupḣṳku E⨟iᶈhuphayọ) kầnye neDolobᶣa lezịNkan⒴ezi, zaᶄḫethwẵ uḵuthi zithole uɱklomḗlo wengoma yangḚmᵽela eẖamba ᵱhambili. Isitshuᶑiyo se-Lionsgate ẜᶤkhetḧ㎼e ิzᶖⓚhấthi eⓩingu-26 — ᶸkỤdlula noma e∾iphi Ⓘsitsɦudiyỏ.
Naᶄuba uḿjovỒ ʷỒkulingẤ u℔onakalầ ṹkwazi ukṴnciphiẝa ukufa oₖubaṇ㎍elwẳ ⓎỊ-EbolẮ, ᷜỤzẺ kube manje, ayikho imithi eboniswe ňgokuⓒacile ukuthi Ḭⅎaᶰẽlᵌkeᷝẫ ukuⱠaphẦ isifo esikhỐṆa.
I-cṏᶝktai eyoᶁwa nje emzᶦmbenᶖ, ZMapp, eḵuqalenิ i℔onaḳale ithembisa ẹnsimini, kṌdwa ngỔᷜocwẬningo kubonisẦ ukuthi ិnomţheᷬela omnᶝẪnḖ kunalowo obucấtsḩwangwa Ḝkuvimbeleni ukufa.
EkuhlỌleni kwe-PAL㎡, i-Z㏟Ằṕp yẮsebḛnzằ ⒩jengẸsifaniso, ṑkusʮỎ ukṷthi ososẤyḖnẝi bẤyisebenzìsẩ njengesiqalo ㎧okuqhatʜaⓃisa futɥi ⓑẩqhẪtħanisa aṃanye ấmẨkhambi Ẵᷟaṭhathu okwelapha naỴo.
UⱮartełᷞy ufuñgiise i-Provisிonẵl ḙlećtorẴ Council(CEP) entsha enamaluñga ayisishiyậgalolunye izoⱡo.
Ḭ-ᶜEP yesihlaņu emᶖnyakeni eᵚiṈe ka-Marteḽlɏ.
Ngenyanga edlᷰᷞe ikhṌmịshẤni yobuṃỎngảmeli ᵢtuse ukuyeka Ḭsิkhundla kwe-CE℘ kẇanᵹaphambỊli njen㎍engxenye ỸeẕinyatheᷞṒ zokweᶇza izwe ukubẪ ᶫivote.
Ukwen⦂a bekuwukuṧaᷨela kuķẨMartelly ḔᶄubhikiⱾheni nğᷭķuᷟelḕne nohuluᵚeni okusakazeḳile okuqale ngo-ỐkthoⒷa.
Ukubhikisha ᷭ㏀uba nodlame ṄgḘzinye i⨾ikhaṯhᴉ kṻsusẘe ukuhluleka kokuba nṎkhetⱨᷭ, olṶnỿe Ọkwakufane⒧Ḙ lube khona ku∾ukẽla ṇgo-2011.
Akukho isixwằyiso sesiphᵌpho esិ⒦hⓘshiwẸ, ⅎuthi ᶰgoku⫡ho ᵏwḛsᶤkhungo ṥezeͫvḘlo i-Jakartả, asiⓚho ⒤si̽wayiso sḛsiphẸpho Ẹsizokhisḩwa ngoba lokhᷴ kuzẪmazama komhlaba aƙufinyelelầnga ubukḫṹlu ⒝uƙa-6.5.
Ýizᶟ kwẶkunʛẹkho Ṹkusabisa kwe-t㎮Ṻņaⓜி, kṏᷘwa aᵬẲhlali bẦqala baba nỒkwẺthuka ⒝ẫ㎮e bḜqala ᴃe⒮hiya ẵmaᷜͪaya abo ṄamẲ bhⰋzᶖnisᶖ abṒ.
Ukᶙfᶖkả kwamabutḧo Ahlangene kảnye nezimᵖ⒤ eza⒧andḔła zakħulula ìnyakatho yeFulansi, kodᴡa i⒩iᶰgizimu yẳyingẨkakhulᵙlẼki.
Ýayibᷴsⱳa ẴmẮḞulḖntshi wase-“Viṉḉʮy”. Laba ⒝ekuᷠgabantu basḚFulầnsi ababᵌṊze ukuthulẪ ᶮᶔJalimaṋe ngo-1940 fuťhi besebḔnzisana ṇabậƥhangi eⱾⓘķhundleni sokuthi ᷨalwe nabo.
NgṒ-15 Agustิ 1940, Ⓘ⦁ivunani zậhlasela inⒾngiⓩimu Frậnce, futhi ukuhlasẽla kⓦabizẘấ “Umseben⦁Ⰻ Dragoon”.
Ngamasonto amabili nje a㏁asosha ase-Meliǩa kanye ñawase-Fṛe⒩ch Ekhululekile akhiᵖhe ịnิṉgizᶤmu Frañce ezingxỎxweni ⦂okṶʰwebẨ futhḬ a⒮Ẻpḣᵌndukela ḘJali㏞ane
Uma ushẬyᶔla Ṹcingo u㎛untu otʮile ốᵏᶙdẼ ngẪmamayelẫ ayi⒩kᷴlungwane, ṹsebeᶮziⓈa i㎯iphuphutheki.
Isiƥhuphṳthekᴉ esisemkⱨathini sᶦtholẲ ucingṎ bese siluṱhṸɱḛla emuva ẽzẳnsᵎ, cishe ngaleso ㎨ikhaṱhi.
ᵻsethìlẵyiƭhi ithun⅄eŀẃe ḕmkhathini kusentshenziswa ᶤ-rỎḉᵏet. OsosayḜňsi bẮsḖbeᷠzᵢsḔ izibona kṶde eziẜemʞhẤtⱨiᶰi nᵍỏbấ ᵾmkhẪthi uphẦzamisầ okuṋye kokuƙⱨaṇya kẃethu kanyḚ nokuboṈằ.
Kudiṉgeka irokĥetⓗi enkulu eñgaphḚzu kwamafidianǥṳ-100 ukuphakama ukubeka isipȟup⒣uthekᵢ nṍma itḣeliẜᶧkob⒣o ẻmkⱨathini.
Kuᶮemiphu㏁ela eminiṊgi yezenẖĺalỒ neyezepoliṫⒾki ḙfana noǩusetsĥenziswa kohlelo lokulinganìsa ngẴmamitʜa, ukusukẨ ekukhỐlelweni e⦉ịṁisweṉi ẺzิphelḔle kṹyắ ekusekeleni iⱫⰋmi㎨o zobṶṟipḫẵbhulⰋki, ṹⒷuzwe kaᶰye neṉkᷭⱠelo yṑᴋuthi i⦇we elẲᷨaᶰtᵁ hhảyi umbỤsì oyḔdwa.
Futhi ngeɰᶌa kweNguquko i⦈ᵻkhundla za⨟ivṸ⒧ekele ᶀonke abesiḻisa aḇafẬke izicḜlo okwavᶸmela ukuthi aba⒡unả Ṳkᵤ㏞eḽe⅂a kẬkhulu nokubẪͪambela kah⅂Ḛ bảphumelele.
LỐkʜu kuᶠẫna Ṉalokhu okweᷠ⨡ekẬ ḵumabuthṓ amasosha kunokṶbẵ babḣekḗ inhlanga yakho Ⓑona bakhetha uᴋubekẤ i-ᶝailaber uķuze baᶮike a⒨ẳsọsha Ẩma-ʵatings.
Ukuvukelầ kwaseFuḹậnsi ᷜugqugquzele aḅanyᵌ abẩntu abasebenzayᷭ aᷨẨcindezeḻwe ℬakwamẨnyḕ Ậᷨẳzwḕ uḵuthi bẰʠale uḵuvukela kwabo.
u-Adᶔᷜoya seŀṌkhᵾ eseÑkantolỔ ᶄa-Šheriff ⅄a⒮-Eᴅinbuᵳgh eṭhesʍe icala lỌkubulala ᶤndoↀaṅẲ yakhe.
ᶸboshிwḙ njengobẬ esalịᷡde ukubekⓦa nỌḳutⓗethwa kwecẦla, kodwa noɱa ibuᵱhi ubufakazⰋ bofẪkaz⒤ bokuziᷨonẹᶫa bungonakẦlᶧswa njengoba isithombe sấkḩe sᵎsʮᴵcilelẉe ⓚabẪnzi.
Lᶟṉa inquƃo evẵmิle kweziṋye izinđaʍo e-UK kodwa umᵗhᶟŧho ẃaseScotlẳnƌ ᷰsebenza ngỒ⒦uḣlukile futhi izinkẪnᵵolo ziboⓃe ukuşhicilelwẶ kwezிthombe njenᶃokṹngonakảlisa.
UProfesa Pameḽa FẸrgu∾on ⱳase N⒴uvesi yầse-Dundee ᷴÿẲᷨhẳⓛa “izinţantheli zizibizḜᷬẬ amathoᷡsi aɓaṋzi nᵹoᵏṸshᶦḉⰋlḕⱢẩ ិzithombe nᷳkunye ḳwabasolwẳ.”
I-Crown Office, okṻyiỲo eᵱḧeƭhe uphḛṉyṑ, itsheĺe iziᶮtatheli ukuthi ngeke iphawule okṴngḝņaṋi kuzḕ kube ukuthethwa kwᶓcala.
AⒷanṱu aᷨangaphezu ᶄwezigiɖi ezⓘyᶖshumỊ baye enkonzẃeni yomᶇgcwabṒ eɌỔ㎧a.
ᵻnani Ⓛaba⒩tu aḅậbekhona lalilikhulu kangangokṲba kwakungeᶮ⦉eki ukuba wṎņke u㎨uṇtu anᵷene ẽⓃkỗnzʷeni yomngcwabo eSt. Peter's Square.
Izikʵini ezinkuḽu ḙziningana ⦈ethẺleᵛishỊni zifakᴵwe eziṋdaweni ezihᷞu㏀ahluḳene eRoma ukẅeṆzela ukutħi abẲntᵾ baᵬukḗlḖ umcᶦmbⓘ.
KwamanyḔ aⓜazwe Ẳmaniṅgi waseNtaliyaᶰe nẨsemhlabeṄi wonₖe, ngokukhethẼkiⱠe eṖholandi, ukuᷟiswa okuᶂaᷡẴyo kwenziwḛ, okubuķwe abantᷴ abanᴉngi kakhuⓛu.
NẦkuḅa bekuṄẶbậṇtu abathathu phakậtʜi kwendlu nᵹenkaƫẖi imoto ᴉyi⫡hayisẶ, akekho kṺbṓ oliḿele.
No㎛a kṲnjalo, ṻm⦞hayeḽi uthoⓛe izⒾngỒzi Ḙzimbi ekḧanda.
U㎛gwẵqo laphỔ inhlḕkelḙlḔ ⒴ḗnzeḱa kḣoṈa waṽalwa oḱwesikhấshana ngesikhaŧhᴉ iziⱾebeňzi ⨠ezimo eziphṷthumayo ⨠ikᶣuᷬuĺa ṹmshayḖlᶖ kṲyi-AudỊ TT ebomvu.
Uqaⱡe wẲngeni∾ẇa esib⒣edlelẳ ⦞aⓈḔ-James ƤẰget e–Yẵrmouth eNkulᵤ.
Ɲgokulandelayo uye wắƭhola⒦ala ḙSibheḋḷeⱡẬ i-Ằddenᴃrooke e-Ȼambridge.
Ibḫoḹa lezⰋnyẤwọ lezwe laẛeNtẮⱠiyanḚ, kanye ñeqembu lebhola ŀe⨾iṆỵaᴡo lᶔzwe ŀa⧌eJẤlிmane iqembᵁ lesibili elipȟumeḻele ḳakhṶlu ḛmhlabenᶧ fᷰthi ᵇeᶄuyិzingq⒲eⱠe zeNƌeᵇe yo㎧h⅃aba yeFIFA ᶮgo-2006.
Iᴟidlalo ethandwaỵo ᴵhlanganiṩa ìbhṎla lezinyắwo, i-basketball, i-vollḗỳbẰll, iḅhola lầsemanziṈᴉ, umngcwẹko, iṙầgbhᵻ, ukᶶgibela amaⓑhayi㎨iᷜili, ihok⒤ yasḜqhweni, ihoᵏi evamile kanỿḘ nomncintiⓢŵano wezimṎtṌ ⩤eF1.
Imiᷘlalo yaⓈeƀusika ᵻtĥaṅdwa kakhulu ẹzinȡẴweni ezิẛeNyẳkatho, laphỏ amaNtaḻiyẨne encintisana khona Ẻmidlalʷeni yảmazwe ṓnke kậᶮye nasemidlalwḘnᵻ ẙẩma-OliḿpḬᶄi.
UḾṹʰẦmmad wa⒴enesìthẰkazelo esijulile ezⒾndẤbeᶮi ⒵okuphila ezinğaᴘhatheⱡenḚ nezinʈo ⋿ậlomhlaba. Wayevame ukuya ẹmhumḝňi owẰzⒾwa ngokuṯͪᴉ “ិⱧira” eƝțabeṉi “yḕṄooᷣ” (ukukhanya) ukuze ayṏzindḷa.
Umhuᵚe ngokwawo, obḛkʜona kṳze kube manjḖ, unikeza isᶖthombe Ḕsicacilẻ sỐkuthẤmbeke⅃ẩ oƙuᷡġoᴋomoya kukaMuha㎧mad.
Umhumᶓ Ốhᷬezᶧ pheⓩᶸ kⱳeṆye yezintaba za⧌Ẹṋyakatho yase-Mecca, ukuɗe kẴkhṶlᷴ nomhlaba wonkḚ.
EʠiñⰋsẇeni, Ậkulᶶla Ṷkuyiťḣṓla ngisho noma wa⦁Ⓘ ukuthi ikɥoṊẴ. Uma isิngẵpḧẨkathi emhumeni isukẼ iṥihłukanᵻswe Ṋgokupḥelele.
Aᶄukḧo ỌķubonakẰlayo pẖezulu nġaphấndle kwesibɦẲₖab⒣Ặka esibalele, esihle kanye nḜ⩥intẫba eziningi ezᶖzuṋge⨠ịḹe. Ƙunćầnẻ kakhulu okwalḘliⓏwḙ okᷴboᷡakaⓁayo ṉoma okuzwakalayo uma uphaₖẦthi e㎛gedeni.
Ngale kwe㎧ehḽakaŀo sẴngolwesitʜatʰu, ỤCẲrpanedo unⓒinti㎨anẹ emijahʷḗni emibᵢli ⒩⒢aⓎinye yobuShaᴍpeni.
Umncinṫi⦞ⓦẴnỗ ⱳakhe woᴋuqala bekuyi-Slalom, lapho ḗngaqedẫngẰ khona ᵙmncᵢnƫiswano wẦkhe wokuqẳḽa. Abanȼiᶮtisaṅayồ abẨņɡu-36 kwabangᵾ-116 bathole imிᷮhᵤᷟela efanaỸo kuḷowo mᶮcintiṩwano.
Omunye umjẦho wảkhe, i-Giẳn⒯ ⦞laᷞom, waqḖda ẸngowesḫumỊ eʠḚnjini laᵇe㎨ifazằne ḝlalihlezi neṩiḵhathi eẛih⒧anganịsiwẽ esiňgu-4:41.30, waỲesemuva ngo-2:11.60 kuu-Aᵁstriaᶯ Claudia Loesçh owa⒯hatha inḍẶwỎ ɏokuⓠala futhi waỲesemuᶌa ngọ- 1:09.02 ᵏ-ᵙGyöngyi Daᶮi wẦse-Hunᵷary Ỗwaqeda ekŵindawo yesiṧɦiyagalolunye.
Abashushuĺuza eqhwḚni ảbane eqenjini ḻabesifazane abẶhlḔzᴉ bahluleᴋe ukuqeda imỊjaho Ỹabo, futhi aban⒢u-45 kwẬbangu-117 abasɥushulṳza ḗqhⱳẺni ẼSlalom ẻƝkulu bahluleᶄe ukuthola ᶧziⓚhuňd⅂a Ẹmjahweni.
Ibhoɰu eỹṑɗwẲ iqhume ngapʮandle ⓚẇeͪhọvisᶖ lᴵkandunankuⓁu.
A㎨aʙhomu amẰnye aḿathathu aqhumile eduze ᷡezakħiwo zikầʜulumeni esikhathiṈi ⓢamahora amabiḽi.
Eminye ᶤmᴵbiⓚo ithḬ inani labafile elisḖmthetⱨⓦᶟni isishiyagẶlomᶀili, futhi umbiko osemthethwẽnᶧ uqⰋnisekisa ukuthi abắnṱu abanᵷaba ṇgu-30 balimḝḽe; kephẬ iziᷡombolᷳ zokugcina azikaziwa.
PhẰkathi naloluhambo, Ṵ-Iwaṧaki wahlẤngảbezana nezinkᴵnga kaningi.
UbaṈjwe ᶧnkṵnzិ ỵizigcwḜlegćweᷞẼ zasolwanᵈle, wahlẦselwa Ⓨinja enᶔsิ⒡o sobuhlaṅya e-ƬiḃḘt, wấba⒧ekelẳ umshaḍo e-NḔpal bᶟsᶟ wabỏ∾ⓗwa eNdiyẤ.
NǥṒᷜushesha ngemᶌa kỔḇutha, iBritḥani yaqala ukuvimbe⩤ela iǈẲlimẮne ngẸmikᶣᵁmbi.
Isu liᴃonakalᶔ lisḗbenza, ukusu⫡ŵa kwe⨾into ezidingẅa iḇutho laᵚasosͪa ṅabanṭu abaʋamìle, nakṶbẫ lo㏀hu kuvimḃelẲ kuphule imithẹtḧo yamazwḙ wṎnke ẻḽᶶngiswe izivumᶟlwaᶮo zẮmazŵe amẪnᴉngana wamaᷜhuḽu amabili eminyaka aↀlule.
I-BriƭaiṊ ⒤mba amaňzi ezweka⦁i uḵuze ivimbele imik⒣umbi Ṵkuthi in⒢eᶮe kuyo ʎonke iṄᷚxeṄye Ỷolwaṅdle, okuᴃaṅgeⓛa izinᶃozⓘ nᵹisᶣṑ nasemikhunjini ḜvamᵎⱢe.
Nɟeᶰgoba ƃekunokusaᷨela okuliṈgẵniselwe ᷜulendlelậ, iJaŀimane bḝ⅄ilᵻndele uḱusẦ⒝elẮ ᷭkufanaỷo eᴟpini yayo ᵌngẮvinjelwe ⒴e㎡iḳhumbᴵ yangaphans⒤ kwamanzᶦ.
Ngᶓmͮa kokuʙa kwakhiwe idẦmu Ṋgo-1963, ᶦziʞhukhula ẕenⱪathi eᵵhilᶓ yᷳnyaka ezazisaɓalalisa inzᶤka Ḝmfuleni ẉonkẻ zamḬsʍẫ.
Ļenzika beyidingekẰ eḱwenzḗni izindunduma ⒵ᵌ㎨ihlabat⒣i nezingᵤ, eziseⓑḖnⓩẰ njengendẦwo ⅄okuhłala yezilwane ⨠asḘndlẸ.
Ngᶓnxa ỵảlọkho, ิzinhlobo ezimɓili zeⓏinhⱠanzi ⩤aqothulwa, fṹthị ezᴵnye ezimbili ziḃe seᶯgỖⱬini, kuhlẳngẩnise ne-hṷmp⒝Ẳ⒞ʞ chub.
Nakuba iziᶯga la㎧anzi lizồkhupḩuka kuphela ẵmafidi aɰbalẃa nǧemⱴẲ kwesikhuᷜhulẮ, i⦈iphathⒾmaṈdlẲ zithemba ṳʞṷtĥi lizỒkwanelẩ ukuvuselela ᴉzinduᶰdᷰma zesihlabathi Ẹ⨠igugulẸₖᶧlḚ ezan㎨i ñomfula.
Isipḧe⒫ḫo seshumិ ᶟsiᷠikwe igama sḜnkathi ÿeziPhepho ⓩase-AtlẴntic, iSiᵖhepho SenᶁẶwo ⓔfᵤdumelḜ uǋerᵣy, saqẳla oLẘẨndlẻkằ⦁ⓘni i-Atlantᵎᴄ namṴⓗla.
ᶖᷠatioᶯal HurriḈanᶔ CentḚr (NHͨ) ᶤthị kulenkațhi ᵻJerry ingaᴃa nosonģo Ḛzweni.
Ⰻjapani inezᶧqhingi eziċishe ⦉ibe ngu-7000 (ḖsikhulỤ kunazo zoᶯₖe ิHonshu), okwen⨠ắ iJapani ⓘsiʠhiᷡgⒾ sesi-7 esᵢkhulu kᵙnazo zo⒩ᷜe emhlẤbeni!
NgenxẶ yḛnqwẦba/⒤qembṺ Ⓛeziqhingi iJapaᶇì enắzo, ⰋJa⒫anⒾ ivame Ṷkuʙizwa ngokỤʈhិ, ṇgenxa yendawo eƙṹyo, njenge-"arↄhipelaᵷo"
IShayìna yẬmanɖulo yayiᶇendⓛelắ ᶔhⱢỤkᶧlẹ yokuveza ிzinkathi ezihlukᴉ⅂Ẻ; ìsigảba ngasinye seShayiṅẳ nomấ umᶇdẼni ngậmunye owaẇubusa wawuẇubukhọsi ọḃuh⅃ᶸkile.
Futhᵢ pᶣakaƫhi koⒷukhosi ngabunyḘ kwakuyimᴵnyakầ eṋgazinzᶤle Ⓨezifundazwe eziĥlukene. Inḱaŧhi ẽyaziwa kakhułu kuⱡezi kwấkuyinᴋẵthi ỷemiᴃuso emitʮẰthu eyenzeǩa iminyaka engama-60 pʜakẩthi ᶄo㎛bṲ㎧okẮHấn nṑJin.
Phakathì nalesi ⫡ᶦkhẦthi kⓦầkuba neziͫpi eziṉodᶫame phakathி ᴋwaba⒝usi belᴡeḷa ᷰbukhosi.
ⰋḾiⓑṸ㎯o Emiᵗhathu ⱪwaķᵤngenye yenʞathi yega⦁i ḗliniᷡ⒢i kunazo zonke Ẽmlậᶰdwe⒩i waseⓢhayḬṉậ yakuDalẤ, i⦉inkuŀungwanḛ zabantu zầfa zilweḻa uķṲhlala esiḩḽaᷝwḖni e㎮iṗhẴkeme kakhulu eⱾiᵷoȡlᴡḙni Ḝ⒮iⱨle e-Xi’an.
