Ucwaningo olushⰋcilelwẽ ngoLwesinẽ kumagazini weSayensi luᵇike ngokwakhiwa kwḙzinhloḇo ezḬntsha zezᵎnỸo⒩i eZiqhịngiᶇi zase-Ecuadore eGalápagos.
Ubacwaningi abavela eNyuvesi ỲasePrinceton ḚMeliƙa kanye naⱾeNyuvẻsi yase-Uppsa⅃a eSweden Ⓑabike ukuᵗhi izிᷘalwa ezintsha ziziphendukele ngezizᵁkulŵane ezi㎧biᷞi kuᷮhela, ⒩akuḅấ lenɋubo ḃeⓚukʮoⓛelwa ukuthi ithatha isikhathi ᵌsidḔ, ṇgenxa ɏokuzalela phakathi ḱwezintaka ziᴋa-Darwin e⦈itholakaᶫa kuleyo ņdawo kuphelả, ama-Geospiza ƒortes, kanyḗ ṇeⱫintaka ⨠e-cactᷰs ezithuthele la⒫ho, ama-Geospiza coniᷣostris.
Inkulumo-mpiki⒮wano idalwe ukuphikisana ngoⱪuchithấ imẩli eningi yokusiza kanye nokwakha kabushẩ ngemva kokudlṲla kweSiphepho iKatrina; ᶫeyo abesikhwama sezwe aḅaḑla ngoludala abayibḬze saǩuᶑlalẳ ngokuthi “ⓘsivumelwanᷭ ㎨ikaHlatⓗi sase-ṏrlean⦞ eNtsha.”
Ukugxekwa okukhᷰlu komzamo wokwaḵha kẴbusha kugxile ḚkukŀomẼliseᷠi ukṶvu⧌elelwa kwezinkontileka Ṻkuze baqoᶮde ezaņgaphakathi zase-Washⓘṋgton.
ImidlẴlo iqale ngố-10:00 ekuseni ngesimo sezulu esiɦlḝ futhi ngaphẬndle komḱʜemezelo waphakaʈhi nasḔkuseni onỾamalảle ngokushḗẛha, kwẨkuwusuku o⒧Ṵhle lomdlalo weragbhi edlalwa abantu abangṴ-7 uhlangothi ṆgẨlᵾnye.
ⰋṆingizimu Afrika Ḗsesikhundleni esiphezᶸlu emqhudeⱠwaneni iqấle kaɥle lapho iwịna ngo-26 -00 kalᷰla lapho iḑlalẰ neZambia esesikhuņdleni sesihlanu.
Ibukeka senⓖathi iyawukhohlwẴ umdlaⓁo ngokumelene nodadḚwabo abangaⓈeningizimu, ᶧNinⓖizimṷ Afrika ṉokho yaya ngokuya ithutʰuka njḖngoba umncintiswano uqhubeka.
IsivikelỔ sabo esihleleƙile, ẳmakhono wokuphatha ᶧᵇhỏla nokuẝebeṄzi㎧ana njengeqembu Ỗkuhle kwabenza bavelela futhᶤ kwakucacile uƙuthᶦ bayiqemʙu elìhamba phambili.
Lowo ṏwatholẶ iṈdondo yeᵹolidḙ kuma-Olimpiki kwakumelwe ah⅂anġanyele emcintiswẶnḜni wo⒦uḅhukude we-100m kanye ne-200m ᷱokubhᵾᴋuda nganṎma iyiphi indlẽⱡa fuṫhi kunemidlalo yokuniⱪezelana eMidlalweni yamả-Commonwealth, kodwa ngẺn✘a ÿokukhalaza kwaḵhe kuyẦsolwa ukutḥi Ụnamandla ᶯgokomzimba.
AⱪẬkwazanga ukuthatha imithi edingekayo yokulwisaña nobuhlungu bẪkhe njengoba ingavunyelwe eMidlalwẺni.
Ukusṵngulwa kweTaiŵan kuqala ᶄudala ngḖkhuḻu lama-15 leminyaka lapho amatilosi ẩseYuᴚopɥu edlulẩ eᵬhala igama lesiqɦingi ngokuthⓘ i-Ilha formosa, nomẪ isiqhi⒩ᵷḬ esihle.
Ṉgo1624,inⱪampani yaseNdiỷa yeDutch East yamisa isiḵʰungo eningi⦈imu ntⱾhonalanga TaⒾwan, iqalisa ukushintshwa ƙokukhiqizwa kokusanhlamvu komdabu fuṭhi iʠasᶣa izisebenzi zaseȘhẨyiņẩ ukṶba ziⓢebenze ᵌ㎛asim⒤ni ᷱelayisi nosʜṷkela.
Ngo-1683, amabutho obukḫosi buka-Qing (1644-1912) athatha izindẰwo ezingasogwini e⩤ⓘsentsĥonalangằ ñasenyakấtho nẹ-Ⱦaiwan ᶠuthi amisa i-Taiwan njenᶢesifundazwe sombuso ka-Ⓠing ᶰgo-1885.
Ngo-1895, ngemva kokuhlulwa eMpini Yokuqala yamaJapani yase—ino (1894-1895), uhulumeni wase-Qing ᷴsayᵎna IsivṷmelᷱaᶮṒ se-Simonoseki, ngẫso edlulisela iTaiwan eJẦpani, ebusẵ isiqhin⒢i kuze kube Ṉgu-1945.
I-NexⱦGen indlela i-FẪA ethi izovumeᷞa indiza ᵤkuba indிze imizilẵ emifishane futhi yonge iziģidi zamagalani wamafuthẮ unyaka ngamunye futhi inciphisẺ i-caᵣbon ekhishwa emkhathini.
Isebẻnziṧa ubuchwephḚshe obusekeḽwe esiphuphuthekini kuᶇobuchẘepheshe bakudala obusekelwe kuyi-ᵣadar yaphansi ukuvumela abalawuli bẽzinto ezihambẵ emoŷeni ukuthola indawo indiza ekuyo ngokunemba okukhulu nᷳkuᶮika abasɦaÿeli bezindiza ᶙkwaziswa ốkunembe kakhudlwaņa.
UHamilton uqinisekise ukuthi Isibhedlela saseNyuᶹesi yaseHoward samukele isiguli ṩisesimweni esᶧzinzile.
ᶧsiḡuli sase-Nirgeria, lảpho kubikẁe ukuba khỖna kwḗgcᴵwanᶟ le-Ebola.
IzibhḘdᶫela zilandele imᵻthetho yoḵula⒲ula ukuthẹleleka, okuhlanganisả ukuhlukanisa Ⓘziǧuli kwezᵻnyḖ ukuze kug⒲enywe ukutheleᷝeka.
Kuyo yonke ᵢṃiṋyẫka ỳawo-1960, uBrzeziņski ᷱaseben⒵ela uJoȟn F. KeⓃnedy njḔngomelule⒦i bese uhulṷmenᶤ kaLyndon B. Joɥnson.
Phakathi nokhetho lṵka-1976 waluleka uCarter ᷠgᵌmithetho yakwamanye amazwḚ, bese wa㏀honza kuyiNẳtional Security Advisᷭr (NSA) kusuka ngo-1977 kuya ku-1981, ethẬtha isikhundla s⒤kaHenᶉy ĶỊssinger.
Ṇjenge-NSA, usize uKhatha ngokuphatha izindaba zezwe ngokuhlakanipha, nĵengḚSivumelwano seKamu Davide, ngo-1978; ukwẺnza kṷbe nobudleⱡwane o⒝uvamile phakatẖi kweMelika neShẪⓎina eᶄuphḘleṈi k㎼awo-1970; U㎨hintẜho lwase-Iran, olwahᷳlela enhlḖkelelḗni yezithunjᴡẩ zằse-Iᵳan, nᵹo-1979; kanye nokuhlasela kwḖSỐviet e-Afgḩanistan, ngo-1979.
Inkoleḹo yokumiseŀwa okungokwe⋿obṲchwḔpheshe igama elihlanganişa imibono e㏞iningi esebenzayo, kusukelầ ekuseben⒵iseni ezobuchwepheẝhe ezikhona noma ekuṭheni ezobuchweᴘheshe ziyadingeka kuya emuzẘeni oqᶖn⒤le ʷokuťhi ᵤkumiselᷱẨ kweẝintu kuholwa umcabangᷭ ojulile Ṍhlobene nemithetho yesayen㎨i nokᵾbonakala kwẩyo ᴋẘẸzṌƀuchwepheshḝ.
Izincazelo eziningi zenkolelo yỒkumiselwa okungokwezobuƈhwepheshe buᶣlanga⒩yela imibồño emibili evamile: ukṶthi uʞuthuthukiswa kwezobucħwephesḥe ñgokwakho kulandelẬ indlela engaphezu kⱳethonya lesiko noma lepolotiki kakhulu, kanye nokuthị ezobucɦwepheshe nazo "ẕinethonya" emiphakathiṊi ezṴzwayo ngokwẻmvḔlo, kunangezimo ze⒩hlalo.
Ngokwesᵎbonelo, oᶵhile angatʰi imoto iholẻlấ eķwakhiweni kwemigwaqo.
Nokho, imigwẫɋo e⮾humanisa izwe lonke ayizuzisi ngokomᶯotho ezimotweni ezimⓑal⒲a ᶰje kuᷮhela, ngakho izindlḕla ezintsha ⱬokukhiqiza ⩥iyᶓnziwa ᵙkunciphisa inaⓃi lokᵁba nemoto.
UkṲba nezi㎧oto kwabantu abaningi nakho kuholela ezigamekweni eziphakḖme zezinᶢᷭzi ḝmigwaqwenì, okuholela ekusungulweni ᷜwezindlela Ḛzinṱsha kwezempⰋlo zokulṺṋgisầ i㎧izⰋmba elimele.
Ngeᵚᶺa kokuba kwenzeke ᵢngᷳzi, ᵤGibsỗn wẦyiswa esibhedlela kodwa ẇaⱾhonắ ngoⱪusheşha ngemvẲ kwảlokho.
UmshaỸḛli weloli, onemᶧnyakẩ Ḗngu-64, akalimalangẤ ekuᶇʠubuzanḜni.
Imoto ngokwayo ÿasuⓈwa endaweni ingo⦇i eyenzeke kuyo cิshe ngṓ-1200 GMT ngosuku Ổlufanằyṍ.
UṃỤntu osebenza egalaji eduze nalapho okẇen⒵eke ǩhona inhlekelele uthe: "BekunẺzingane ezilinde Ṳkuwela umgwaqo futhi zonke Ⓑezimemeza futhi ziḳhala."
Bonke bagijima babṲyelầ lapho iṇᶢozi yḔnzeǩe khona.
Ngo 1956 u-Słania ʍẦțhutʮela e-ŜwedḘn, ḽapɦo ᵢ㏞inyaka emithathu ⓚamuva waqala ukusebenzela iHhovisi lePỌ⧌i lase-Sweden ᵮuthi waba umqophi ⒲abo oᵚkhulu.
Wenzeḷe iSweden ิzițembu ezingaᵖhezᵤ kukẮ-1,000 kanye nezingu-28 zamanye amazwe.
Umseben⨟i wakhe ungowekhwalithi eyaziwayo neminิningwane kanɡangokuthỊ ungeⱢinye “lamagamẰ a⨾iwẬyo” phakầthi kŵabafṵndi bezitembu. AbanyḔ ƃắṈgochwepͪeshḛ bokuqoqa umsebenzi waķhe wodwa.
Isitemᴃu sakhe sama-1,000 “bekuyiZenzo e⩥inkṶlu za㎨aKʰosi waseSweƌen” ᶓzibẴbazḜkayo ezenzwe nguDavid KⓁöcḱer Ehreᶰstrahl ngo-2000, esibhalwe kṲ-Guinness Book of World Reȼord.
WayehilelekỊle nẲsekudwebeni imali eỲipheᶈḩa yamazwe amaningi, izibonelṍ zẫkamuṿa zomsebḛn⦇i ᷱaḳhe zihlanga⒩i⫡a imifanekiso yoNdunankulu phẮmbi kwe㎨Ẳli yephepha yaseĈanada engu-$5 kanye no-$100.
I-GreḜnland yayihleĺwe kancane. E-Norse Segas baƭhi u-Er⒤k tȟe Red waboshwa e-Icelanđ ᶇgenxẵ yokubulala, fᵁtɦi lapho ehẩɰᴃelẨ eNtshonalanga, watʜỌla i-GreenlaṆd wase eyiᷨiza ngokuthi ᵢ-GreenlẦnḓ.
Kodwa naphezu kokuḃẤ etholakele, isizwe sama-Eskiro besilokhu sihlẩla ŀaᴘho ngaleso sikhẲthi.
Nakuba izwe nᵹalinyḖ bẽliyᴉ-‘Scand⒤navian’, bekunokṸňgeᶠẰni Ọkuningi phakathi k⒲aⒷantu, amakhosi, amasiko, kanye ṅᷳɰlando wase-Dᶔnmark, e-Sweden, e-Norway kanye nẶse-Icelắnɖ.
Abaḑubuli Ḕsilingweni sokususa izilwane ezihluphayo bekufaṇeḹḘ bẰᶀekwe isỐ abaphatⱨi bendawo, njeņʛobẪ ⓘsⰋlingo besiqashelwe futhi impumelelo yaso ihlolwa.
Ngoƙubambisana neNPWṢ kanyḚ neSporẗing Shooters Assồciaṫion of Australia (NSW) Inĉ, amavolo⒩tiya afanḝleḱaỵo abuthwa, Ṉgaphansi kohlelỖ lokṻzingela lweSporting Shooters Associatiṍn.
Ngokuka㏁ick O’Flynn, ᵘmqondisi Obambele wᶓPaki Lokonᷚa Nefa kanye neNPWS, abaduƃuli abậne abakhḔthwe ohlelweni lokudubula bațᶣṍla ukuqeqesʮwa okujulilẹ kỎkupᶣᶟpha nokuⓠeqesȟa.
Umqondᵎsi wḝCommons u-Adam Cueřɖen uzwaǩalise ᵾkukhungatheka kwầkĥe ngokusulwa ngemva kokukhuluma ne-WikiṊews ngenyẬnga edlule.
"Yena [uWales] ngokuyisisekeḽo ukhulume amanga kusuka ekuqaleni. ṏkokuqala, nġokushaya sengathi lᷳkhᵾ beḱunge⒩xa yezizaṯhᵁ ezingokomᴛhetho. Okwesibili, ngokuzishaya sengẪthi wayesilalele, kuze kube sekṷsᵁẜweņi kobuciko bakhe."
Ukudinḗka komphẴkathi kwaholela ẹm⩥amweni wamanje ẃokubhaḹa Ṳḿthetho ophatheleňe nezindaba zobṶlli eziᶰgosini ezihlᵢnzeka izᵻnkᶸlungwaⓃe ngezindaba ezigunⓎazi⒲e ezisemthethweni.
Uku⨡e u⒬onde amaTemplẰr umuntu ᷜỤfanele a⒬onde umcabango owadaᶫa le ṇḩlanganỐ.
Inƙatḫi lapho kube nesehłakaḻo khona ivame ukubhᶟkiselwa ngokutȟi InkẮthi Ephakathi Eᷮhḝzulu inkathi yỌmlando waseYurophu ngekhulu lama-11, ĺama-12, kanye nelama-13 leminyẩka (AD 1000–1300).
Iᴴigh Mᵢddle Ages yaṊdulelwẨ i-Early MiddⓁe Ages futhi yẩse ilẨndẹlwa iLẫte Middle Ages, Ṉgokwenjwayelo iphe⒧a ᶮgaᵬỐ ends aṟoᶙnd 1500.
I⨠indlu ⨡ezinkẵntolo zimaṇgaleⱡe ṷNkulunkulu “ngokwanda kaķḥulu kokufa, izinhlekelelᶟ kanye ᶯokuphekulẇa ₖwezigᴉdi zezigᵎdi zabahlali boMhᷬaba.”
UChambers, ongakholelwa kunkulunᴋulu, uphikisa ngokuthi ukṻmangalelwa kwakhe "akṺnanjṑnᷚo" futhi "noma ubani aṆgahlawulisẪ noma ubani."
Iwḛbhusayithi yesiteshi ⒤chẫzẴ uɥlelo "njengomdlalo womsẵkazo od⅃a ngoludala onỖᶄwaziswa okusha ㏀wezobṲchwepheshe!"
Ngᵌsikhathi lusaqala, lolu hlelo lwalufaka lodwa isiₖhathi eside emsakazweni we-inthanethi i-TṓgiNᶔt, lengosi yayigxile emisakazweñi eᶄhṶluma⅄o.
EkṴpheleṊi kuka-2015, iTogiNet yaṃisa i-AstroNet Radio njenᶢesiteshi esiwumsizi.
Umbukiso ekuqẬleni ububonិsa abalingisi bezwi abắnga㎧a-amảteṴr, basendawenì empumalanga yᵌTeẋas.
Ṵkuzamazama komhlaba okuᶯcane kwaňyakazisa intshỒnalanga ⒴e-Montana nġo-10: 08 p.m. ngoMsombuluko.
Ayiₖho imibiko yakamṺva yomona㏀alo eyamuₖelwe Ukuhloⓛa kwaşeMẺlika kweJiyoloji (ᵾSGS) kaⓃɏe neSikhungo SokwẲziswẩ SokᷴzẰmazama Komhlaba Sezwe.
Uḱuzamazẩma kṎmhlaba kwakugxile endằweni cishe enga㎥a-20 km (amamayela angu-15) enyakaᵗho esempumấlaᶇga ᵌsẻnyakatḣo yḔDillon, futh⒤ cishe na㏞a-65 kṁ (amama⅄ela angu-40) eninᵷizimu neButte.
Izigameko ezicishe zḬbe ngᵾ-60 zaᵚa-iPod angẦsebenzi kaḩle zibikiwe, ezidale ingqikithi yemilịlo eyិsithṸpha nokushiye abantu abane beshe ᷜancane.
INkonzo yoMnotho yaseJaᴘani, Ezohwebo kanye Ne㏁boni (M⒠TI) ithe ibᶓ yazᵢ ngezᶟnzakalo ezingṷ-27 ezihlobḘne nḔzisetshenziswa.
Ngeviki Ḕlidḹule, iMETI iᴟemezele uᷜuthi i-Applḙ iyazise ngezigamẽgo zṍḵushisa ngokwᵌqile ezengeziwe ezingu-34, lezo inkampani ezibiⱫe ngokuthi "into engẺyona enkuḽu."
InkoⓃzo yasabeḻa ngokubizằ ukuhlehliswa kombikỒ ẙi-Apple ngokuthi “ḵuyadẮbukisẰ ngempela.”
Izingṑ⨠i zasemoyeni zivamiⱡe e-Iran, eneziᷠdiza ezᶦningi ezigṹgⓘle ezingaloṆdolo⦈ʷa kahle ezi⒮etshenziselwa kokubilⒾ i⨾akʮamizi ezivamile kanye nempi.
Ukujeziswa kwamằnye amazwe kusʮo ukuthᶤ indiza entsha aẙinẵkuthengwẨ.
Ekuqaleni kwaleli viki, uᶄᶸpħahlazeka kwendiza yẲmaphoyisa enophephela emhlane kubulalᶟ aⓑantu aƀathathu fuẗhi kwali㎡aza abanye abathathu.
Ngenyanga edlule i-Iran yaveleḷwa inhlekeŀele enkulu Ỷezᶤᷠdᵢza ngemva kwᶔminỴakẫ lapho indiza Ẽyayiphọkṓphele e-Armeniẩ yaphahla⩥eka khona, yabuᷞala aᵇangu-168 ababekuyo.
Ngenyanⓖa efanayố indiza ᵢdlule lapho umgwaqo weziⓃdiza upheleḹa khoṆa e㏁aşhhad futḩi yashayisa udonga, ibᵙlẪla abayisḫumi neẜi⒦hombisa.
UMurray ulaɥlekelwe ing⬾enye yakhe yomdlalo emdlalweni ẇokubona ukuƭhi kuwina ⒝ani ⱪẃabalinganayo ngaᴟaphᵤ⦊u ngemva ₖokuthi ẘo㎡ậbili amầdoda aỾelingaṉa ezinyeni zawo zomdlalo.
UDel PotrỔ ʷayeⓈesimweni e㎮iⓎinzuzo ekuqaleni engxenyeni yesibili yomdlaḷo, kodwa lỐnẮ nawo Ṹbudinga umdlalo ㎼okubona ukuthi kuphumelẸla bani kwabalinganayo ngᶔmva kokufikẫ ku-6-6.
U-Potro Ṵⓣhole ukwela∾hwa ẻḥlo⒨be ngaleso sikhathi kodwa wakwazi ukubṵyḕla eᴟdlalweni .
Ntambama ngeSonto, uMoņgameli waseMeliķa u-ⓓonaⓁd Trump, ḗsitatimeⓃdeṇi esiʞhishwẹ ṳnobhala wephephandaba, umemezele ᷴkuthi amasosha aseMelika a⋿oshiya elaseSiriya.
Isimemezelo senziwa ngemva kokuba u-Trump eshayᶔlḙ uMongameli waseTheki uReⒸep Tayyិp Erdoğan ucingo.
ITheki izồphathẮ ukugada amẤsosha we-ISIS athunjᴉwe lawo, ngokʷesitatimende, amazwḝ waseYurophu Ẫnqabe ukuwalandẴ.
Umsebeṇzᵎ owenziwe bekunĝoᴡomcẰbaṅgo kakhulu, kỔdwa uhlᵌlo lubhalelŵe uku⅃ingisẵ okubonwe emthaleni weSagittaᴙiᶶs.
Umphumela ᴵqembᵤ eᵇeliwulindelᶓ ᵾbuzobangelwa amandlằ adonsấyo phaᶄathi kwesigaxa esimnyama ⓢomthala nesigaxa esimnyama ẛomthala i-Mi⅃kỿ way.
Njengốba inyanga idonsa umhlaba, ubanᶢele ukuphakama kwẲmanzi olwẳndle, ḵẩṊjalo neMiⱡky Way idonsa umthalả ẇeSaⓖittarⓘus.
Ososayensi bakwazile ukuphetɦa nģokuƫhḬ izigaxa ezimnyama zithinta ezinye i⋿igaxa ezimnyamẨ ⒩ᶃendlela iⓏigaxa ezijwayelekile ezenza ngayo.
Isichasிselo sithi okumn⅄ama okuzungḗze umthala kuzuṄɡeze u㏞thala njengendingilizᶤ ỳokᶙkhanya yohlobo ᷭluthile, futhi ʞwenⓏiwe ngezᴉnto ẹzinᴄane eziningi.
Umthwebuli weziṱhombe waỵiswa eşiKʰungwḖni ṧᶓⓩoKẇelẵpha sikaRonal⒟ Ṝeagan UCĻA, lapho eshone khona ngokushesha.
Kuthiwa wayesḜminyakenᴵ Ỿawo-20. Esitatimenɖeni, uBieber uthe "nakᶙbẤ ngangingekho futhᶤ ngingaⓗilelᶔkile ngokuqoṈďiⱢe kuleñgozi ḗbuḧluñgu, imicabango kanye nemᶤkhuleko yami inṎmndenᵎ wesisuᷝu."
Iwebhusayithi yḛzindaba zokuzijabṲlisa i-TⱮZ iqonda ukuthi umthathi we⨟ithoḿbe wamisa imotỏ yakhe kỏlunye uhlanᵷothi lweSepuⱢveda Bou⒧evard futhi wazama uᶄuthatha izithombe zamaphoyisa ayevimbezele ngaphambi kokuweᷝa umgᷱaqo futhi aqhubekḛ, okwashukumisa iphoyisẫ lẺCắlịfornᶤa Highⱳaÿ Patrol elalivimebezele izimoto ukṳba limỳalele ukuthi a weᷞẺle emuva, kabili.
Ngokṹ㎧ho kwamaphoyᶧsa, cishe akunakwenzeka ukuthi umshayḔŀi ʍḜ㎛ᷭto eshắyisẹ umthathi wezithombe amangảlelwḝ.
Uhlobo lomkhuhlane wezinyoni olᶸbulalayo ebantwini, i-H5Ṇ1, kuqinisekᵎsⓘwe ukutḩi luhlasele idada ᷝasendle, elatholakala ngoMsombṸluko, endaweni yama✘ḥẫpho⦉i eduze ⓃaseLyon empumẶlanga ᷠeFuḷansi.
IFulansi yizwe lesikhombisa esiGungwini saseYᵁrophu lokuthola leligciwane; ngemva kwe-Austria, iĴaᷬimane, iSlovenia, iBulgria, iGrᶦsi kanye nḗNtaliyane.
Ubantu okusolấkalấ ukuthi ḇapheth⒲e ិ-Ȟ5N1 ḚCᴙoatia naseḊenma⒭k abakaqinisekiswa.
I-mosasaurus bekuyisilwane esiziⓃgelaỸo e⦞iyinhlokṍ ngesikhatᶣi sayỖ, ngakho-ke yayinge⫡abi lutho, ṊgaphaᶰdⱢe kwậma-mosasaurus amanye.
Imiʰlathⓘ yayo ḕmide eyayihlo㎧e ngẩmazinyo acᴵjise okwensinɡo angaphezu kuka-70, kanye ṋamanye engeziwe phᵌzᶶ komlomo wẬỴo, oku⫡ho ᷴkuthi kʍaku⒩geₖho lỤtho esondela eduze kwayo eyayingaphunyuka.
Ẫsazi ngṌkuqinisᵌkile, kodwẩ ku⒩genzeka Ṷkuthi yayinolimi Ṏlusamfoloko. Ukᵙdla ᶔyayikudⱠa kuhlanganⓘsa izimƒudu, izinhlaṇzi ezinkulu, ama-mosasaurus amanye, fuƭhi kungenzeka nokuthi yẨyiyizimu.
Yayibuye ᶖhlasele noma yini Ḕᶰgena emanziņi; ngi⧌ho ne-⒟iṇosaur eṊkulu njenge-T.rex yay⒤ṋgekᶔ ikwazi ukumelana nayo.
E-France, ukuvota kwakuyisiko loḅuchwepheshe obᵁphan⫡i: abẬvoᴛi ɓazihlukanisa bodwa ebhoₖisini, babeka iphepha eliphriṇᶵiwe ekuqaleni eliᷨỔnிsa uⓚhetho lwabo ngaᶈhakathi kwemvi⅃opḣi.
Ngeᴟva kokuba iziⓟhathimẮndla ⦈iqᶧnisekise ubuʠu bomunⓣu ovṓtayo, abavotayṑ balahlela izimvilophu ebhokiẜini lamaphepha okuvota futhi basayḬne uhlu lwầbảvotayo.
Umtⓗetho wokhetho waseFulansi ᶙbeka izimi㎯o ẻziqinile zenqubỏ.
Kusukela ᷡgo-1988, amabhokisi amaphepha okuͮota kumḙlwe kube abonisayo uᵏṻzẼ abavoti kanye nezibukeli ⓑafakaze⅂e uḱuthi azikho izimvilophu ezikhona lapħo ⓚuqalẩ ukuvota nokuthi azikho iziḿvilỗphu ezifakwayo ngaphẲndle kwale⦇o zabẲvoti ababalwe ngokufaṋe⅃eᶄile naᵇagun⒴aziwe.
Amakhandideṭhi angathumela abameli ukuze babone zonke izinġxenye zeṅqubo. ㏀usihlwa, amavoti abalwa amavoloṊtiya aḅekwe iso elibukⓗali, alandelầ izinɋubo ez⒤thile.
Uhᷝeło lwaqala n㎍o-8:30 p.ɱ. ngḚsikhẪthi sendawo (15.00 UTC).
Abậculi abầdumile ezweni lỔnⱪe banikela ngậma-bhẬjẶn, noma izin⒢oma zokuzinikela, e⦊inyaweni zikaShri Shƴam.
Umculi uSanju Sha᷊ma bekungu⒴e oqalile kusihlwa, elandeḹwa uJai Ŝhankar Choudhary. Unิkele nge-ĉhhapᵱan bʰog bhajan nⓖokufanayo. Uṃculi, ᷰṘaju KhẤndelwala wayḛhamba nẶye.
Ngakhᷭ, uḸakkha Singh uholilḙ ekuculḗni i-ḅhajans.
Iⱬitsha ezᶦnḡu-108 zeChhappan Bhoɡ (ᶇgẺṈkolelo yobuḪindu, izinto ezidliwẪyo ezihluⓚிle ezingu-56, njengẫmaswidi, izithelo, amẫntongomane, ukudla ṇjll. OkuṊikelwa esithixweni) zanikezelwa kuBaba ShyẮm.
U-Lakḱha Siñgh wanikẺzḜla ngange-ⓒhhẶppan ⒝hog ƀhajan. Umculi, uRaju Ḵhandelwal bekahamba naye.
Abagcini bokuthṹla ᵇe-UN, abẨfike eHaiti ngemva kokuzamazama komhlaba kwango-2010, babekwa icala ngokṲsabala⒧a kwesifo esiⓠale eḏuze nakṸmu laṁasosha.
Ngokwecala, ukungḈṎla okuvela ᶓkamu le-UN akukhuculᷰlwanga kahle, okwabangela ᶶkuthi amabɦakitⓗiliya ấngeᶯe emingeneleni yoMfula i-Artibonite, omᷰnỸe wemifula eɱikhulᵤ yaseĦaiti.
NgaphaɱbỊ koku⒡iᷜa ⓚwamẨbutho, iHaiti beyingaḱẫhlangabezani nezinkinga ezihloᷨene nesifṌ ⱪusukela ngawo-1800.
In⒣lẦngaᶇo yaseHaᴉti yoḲulunga Nombuso WentandṒ Yeningi icaphune ucwaningo Ồluzimele oⱠusikisela ukuthi iqembu lamaƀuthỔ ayinkulungwane le-UN laseNephali lokugcina ᶸkutħula lìlethe isifṑ eHaiti lingazᵢ.
UDanᶦellḗ Lantagne, isazi se-UN sesifo, ṷthe kunamathuℬa okuthi ukuqubukẰ kᷱesịfo kubaᶮgelwᶓ abagcini bokuthula.
Esimweni sezᵁlu esifudumele ẝa⫡eMpumẨlảnga ePɦakathi, indlu beyᴵngabalulekanga kakhulu.
ᴉsikhathi esininǥi impilo yemindeni ẙamaHebheru yenzᶔka endaweni evṷlẽkិle.
Owesிᷫazane ẁayepħẸka egcekeni, izitolo kwakungamatafula avulwayo abheke emgwaq㎼en⒤. Amatshe ayᶓset㎯henziselwa ukʷakha izindlu.
Ayengekho amahlathi aḿakhulu ezweni la㎮eKhẦnani, ngakho ìzingoᴅo zazibiza kakhuĺu.
Amaqembᶙ aḥlukile ahlanᵍaňi⫡a abantu abazizwa benğanakiwe yizimiso zomphậkathi futᶣi ẫbavume⅃a ukwẨkha umuzwa wobuntu babo.
Amasiko angaba ahlukanisayo ngeṄxa yḙminyaka, uhlẨṋga, isizinᷘa, indawo, kanye/noma ubulili bamalunⓖu.
Izici eziveza iqem℔u elinyingxenye yesiko njengeḻihlukile kṺngaba ulimi, ubuhle, inkolo, ipoⱢoṫikិ, ubᵙlili, iṉdawỗ, noma inhlanganisela yeẕici.
Amalungu wẼqembu eliyingxenye yesiko avamise ukubonakalisa ᵁbulungu bawo nᷚokusebenzisa isitaye⅃a esihlukile nesi㎛elela okuthile, esihlanganisa im㎌ashini, ṵku⨾iphatha, kaňye nendlḝla yokỤkȟuluma.
UDuvall, oshadile nonezingane ezimbili eⓏindẲlaa, aḵazange aʰlaℬe u-Miller um⮾hwele, lowo otshelwe iňdaʙa.
Lapho ecelwa ukuthi aphawule, u-Miller uthe, “U-Ṃᵢke ukhulumẴ kakhulṲ phằkathi nokuthethwa kwecala...bengḬziluᶇgiselela Ṉgakho aṊgikuzwanga Ẫyekusho.”
Umkẖulumeli Ẉenȡ⅂u uNewt Gingrich, umbusi waseTe✖as uRick Perry, kanye nelungu lesishaya-mtħetⓗo lowesifazane uMiƈhḜle Ḃẫchmann baqede endaŵeni yesine, yesᶖhlaᷠu, kanye nẻye⦞ithupha, ngoǩulandelaᶰa.
Ngemṿa kokuba ḱuᶂike imᶤphumela, ỤGingṙich ubabaze uSantoṟum, ʞodwa wayenaᷟazwi anziͫa ⱪuRomney, lowo owenzẼlwa umkhankaso wezikhangiso ezimbi e-Iowa nᵍokumelḕne noGingrich.
U-Perry wațhi waye"zobuyela e-Texas uku⒴ohlola imiphumela yekhokhasi yaṉamuhla ebusuku, ngiᶯquɰe ṻkuthi inᷛabe ikhona yini indlela ephambili yami kulo mjầho", kodwa ngṍkuhamba kwesikhath⒤ ⱳathi uzohlala emnↄinʈi⦞waneni futhi ancintisane ngoMasingana 21 e-South Carolina primary.
UBacȟmann, owawᴵna Ukuvota kwe-Ames Straw ᷡgo-Agasti, wẦnquma ukuqedắ umk⒣ankaso.
AḅaseBhabhiloni bakhela izitʰixo zabo ngazinye ithempeli eliyᶧnẖloko elaliḇhekwa njẹngẻkhaya ⅂esithixo.
Abantu abaletha ิmihlatshelo konkulunkulu nakubaphristิ bazo⦈ama ukunิka onkułᵾnkulu izidingố zabo ngemigidi nemikhosi.
Ithḗmpeli ngalinye lalinegceke elivulekile lethempelⒾ kaṇye neṅdawo engcᴡe⅂e ephakẬthi lapho kwakungena ᵏhona umphriṧtⰋ ⓚuphela.
Ngezᶤnye iziʞhathi imibhoshoṄgo ekhethᶔkile eᶰḡunxa-ntathu, ebi⩤wa ñᵹokuthᶦ ama-ziggurat, yayakhiwe ukuze ibe iᷡgxenye yamatⓗempeli.
Isiqongo sỎmbhoshoṇgo kwaᷜuyindawᷳ engcwele ekhetheki⒧e yesithixỎ.
Isimiso se-802.11n sisḝbᶔnza kokubⓘli ezikhawini zokuthatheka kom㎮indo ze-2.4Ghz kanye ne-5.0Ghz.
Lokhu ʞᷰzỏyivṺmela ukuⱦhi ihambⓘsane nezinhḹelo zakudala ze-802.11a, i-802.11b kanye ne-802.11g, uma nje isikhungo sesiteshi siṇemi⒮akazo emibili.
Ijubằne lika-802.11n liphezulu kakhulᶙ kunelangẴphambilᴉ elaligcⒾna ejubẩⓃeni elingu-600㎨biƭ/s.
ᶖziphatⓗỊmandla ⋿edolobha Ⱡase-Amsterdam kẦnye neMnyuziyamu ka-Anňe Fraᶰk zithi umuthi unesikhunta esⒾyinḡozi emphakathini njengṑᴃa zithi ᴃoŵusengozini yokṶwa ngokushesha.
Beyiʜlẽlelwa ukunqunywa ngoLwesibilᵢ, koↀwa yasindiswa ngemva ḵwesinɋumo ∾enkấntolo sezimo eziphṴṱhumayo.
N㎍ẳphambilᴉ, iṆhlangano yezinḑaba yasḙShayina i-Xinhua yabika ukuthi kunendiza ethunjiwe.
Imiḃiko yakamuva yabe isithi indiza ithola ṹᵏᶸsongelwa ngebhomu futhi yaphambukiselwầ emuva e-ẩfghanistan, i㎨a e-Kandahar.
Imibiko yasekuqaleņi ithⒾ indiza ipha㎡buⱪiseⱡwe emuʌa e-Aⅎghanistan ngemva kỒkwenqatshelwa indawṍ ẙokuma yezimo ᶔziphuthumayo e-Ürümqi.
Uⓚulimela ukṲziphiliṥa ukuliṃa okwenzelŵa ukṴkȟiqiza uᶄudla Ồkẇằňeḹẻ ukuĥlangabezẤna nezⰋdingṓ zomliᴍi kanye nomdeni wakhe kuphela.
Ukulimela ukuziphilisa indlela elula, ngovẩmilẺ okᶸsuselwe ezintweni eziphilayo, kusetshenziswa imbewᵤ egciniwe yasendawḚni enḜzici ezingokwḖ㎥velo kuhlanganiswe ņokushintshashintsha izilimo noma ezᶤnye izinḋlela Ẽziluᶫa zoⓚwẺnza umkhiqi⦇ṓ ube mᷡingi.
Ngokomlando abẵlimi abaningi bẵbelᵢmela ukuziphilisa futhi kusḖṊjalỖ emazweni amaniᶮgi athuthukayo.
Umǥadli ophḜlele, ihlosⰋ lingakhuphuka (yize lingakwazi kaͪle), libhukude, liġⓍume amẶbanga amadẼ fṷthi ᷞidonse ngamanđla womuntu onamandla aphiṄdwe kằsᴵhlanu.
IthaỴigẶ lᶖsesigabeni eşifanayỒ (Genu⫡ Panthera) njengậmabɥṶbesi, izingwe, kanye nama-jagṳar. LawẦ makati amane yiwo kuphela Ẳkwazᶤ ukubhonga.
Ukubhoṅga kwᶔhlṎsi akufani ncamashi nokᷰbhonga kwenḡonyẴma, ⒦oᵈwa kỤᴄishe kufane nomusho wamagama enṫukuthelo, amenyezwayo.
Imiphumela yokugcina yokhetʰo lukamongameli kanye neᵽẖalậmende lase-Namibia ibonisa ukṹthi umồngameli obesesỊʰlalweni, u-Hiⅎikepunye PoḣẨmba, ukhishwe ngendlela Ḝphảwulekaɏo.
Iqembu elibṺsayỏ i-㎧outɦ West Africa People's OrgaᷠisẪtiỐn(SWAPO) liphiñde ḹavṌtelwa ngabaṄingi okhethweni lwaṧephalẲmende.
Igolide lingenziwa libe nỔma isiphi isibumbekᷭ. Lingaginĝqwậ ⒧ⓘbe yizi℔umbeko ezincane..
Ingadonswa ibe uciᶇgo oluncinyanyẪne, olungasontẃa noma lulukwe. LuⓃgabethelwa nᷭma lᵁgoqwe lube ằmashidi.
Ingeᶇziwa ibe lṷlẩ, bese inậmathisẽlwa kẘen⅄e insimbi. Ìngenziwa ᶖbe lula kangangỌkuthi kwesinye isᴵkhathᵻ yaỹisetshẼnziseⱡwa ukuhlobisa izithỏmbe ezidwetshwe ⒩gesanḏᷬa ezincwadini ezibizwẶ ngokuthi "illuminated manuscripts".
Ngezikhathi zawo-1920, izimo zengqondṒ zezakhấmuzi ẽziningi kanỳe neⱬizwe beziḵhoᷬwa ukuzoňda ᵎmpi ᶮỌkulẃa kanye nṑkuzihluḱầnisa.
Ngemva kokubona izen⒵o zonya nezishaqisayo zempi phakẵthᵎ neMpḬ Yezwe I, izizwe zafisa ukugwema isiᵚo esinjalo futhi Ẹsikhathini esizẤyo.
Phakatʮi neMpi Yezingᵤqugo, izifunda eⱫiyishᷴmi nantathu zaqala zakha uhulumḕṋi obuẗhakathaka—ᵙKhongṒlose ķuyisici sawo sodwẲ—ngaphansi kwe-Ấrti⒞les of ᷗonfedẸrẰtion.
Ukhongolose wabe eᶇgenẵẃo amandla okṴbẺka inteⓁa, futhi, ngenxa yokuthi bṒkunġekho siʛunĝu sezwe noma noma isⒾgungu sokwahluⱡela, uncike ezikhulwini zombuⓈo, e⋿a⦇ingabấmbisanᶤ izikhathi ezingi, ukupȟoqelela yonke imithḗtho yawṎ.
YayingenalṎ futhi igunya lokweqa imițhetho yentela nokuƭhelisa ngẺmpahlả phakathi kwezifunda.
Iᴍithetho beyidinga ukuḅa zonke izifunda zivume ngaphamb⒤ kokuba ilungiswe futhi izi㎌unda zithathe uhulumẻṇi omkhulu njengonģabẲlulẻkiḻᶔ kakhulu kangangokuba abameleⱠi bazṒ babehlala bangekho.
Ngaphansi ǩwazo kukhona amakẰti amaᷠcanyana ngobukhulỤ Ắ⒟la inyẴma ebaņjelwa Ṻkudliwakusuka kunỌgwaja kuyẳ ezịnyamazaneņi.
Ekugcineni, kunamakati Ẩmaningi amancane (kuhlangani㎮e namakatᵻ afuywayo ấzizule⅂ayo) aȡla izilwanyane Ḗzizingelwayo eziᶰingi kakhulu njeňgezinambuzane, izிlwane eziquqṻdayo, izibankᴡa, kanye nezinyỒni.
Imfihlo yᵌmpumelelo yầbṌ umcabango wesikhundᷬẨ, umseᶀeṆzi Ṍkhethekilḛ ikati ngalinye elinawo olenza lingẰncintisẴni namanye.
Ukuzamazama komhḷẩba kuhlasele i-Mariana ngo-07:19 ekᷴsenḬ weẝịkhathi sằkḥṍna (09:19 ntambama ngoLwẺsihlanu GℳT).
Ihhovisi lokulawula iziⓜo eziphuthumẵyo laseNyakatho Marianas lⒾthe awukhᷭ umonakalṎ Ỗbiķiwe ezweni.
Futhi i-Pacific Tsunami Warning Agency Ƈenter ithe akukho ốkukhombᵻsa i-Tsunaⓜi.
Iȡokhumenti, kuỵẫ ngabasiki bebuᶮda, izokhuluma ngombanğo weminḡcele, leyo iPhale⫡tina efuna ⒤sekḖlwe emingceleni ngaphambi kweṀṗi yaseMpumalangẩ eMaphậᶄathi yango-1967.
Ezᶦnye izihlokỒ eⓏikhona zihlanganiṩa ikusa⒮a leJerusằlḚma eligcwele kuzo zombili iz⒤zwᶔ kanỲe nenkinga Yesigoḍi saseJỎrđani.
ᵎ-Israyeli ifunẵ ukuba amasosha aqhubeke eᶄhona esigodⰋnᵻ ிminyaka eyishu㏁i uma nje isivṹmḗlwano sisayinilwḗ nakuƃa ᵎ-PA ivuma ukuba aɱasosha abe kʜọna imிnŷaka eỹisih⅂anṳ kuphela.
I-Xinhua yabika ukuthi aḅaphenyi baḵahulumenᶦ bathola ama-“black box” amẶbilii okurekhodậ izindiza ngoLᷱesᵢthathu.
Umdlali we-wrestlinǧ naye ⱳashỗ amậ⨾wi okuhlonipha uLuṈa.
UTommy Dreameᷣ wathi “u⒧una bekuyiNdlovukẩzi Yṏkwedlulele yokuⓠala. Umpħaᵗhi wami wokṶqảla. ṵLṶna wa㎯hona ngobusuḵṴ bezinyanga ezimbili. Kuyingqayizivele njengaye. Owesifẳzane Ỗnamanḋla.”
U-Dustin “Thulilẘegolide” Runnels wẮphaŵṵla ngokuthi “uLuna wayehlanya njengamᵻ...mhla㎼umbe ukungidluḽa...nĝiyamthandẳ ᶂuthi ngizomkhumbula...ngiyethemba usendaweni engcono.”
Imibiko yḙṭhelevishini ᴉbonisa intuṱḫu emhlopʜe iphumẤ ᶟsitsʰalweni.
Iziphat⒣imandla zasendaweni ziⓍwayisa abahlaḽi abasedᷰzẻ nendawo yeᴍboni ukuba bahlẮᷬe ḝzinɖlᶖnị, ᶀacimᶟ izi⒫holisa-moyắ fṺthi bangaphuzi amẴnzi ᷳmpỒ㎡pi.
Ngokwenkamᷮani yenuzi yaseJapẬni, imⒾsebe yenuzi ye-caesiu㎥ ne-iodine ithoᷬakale enↀaweni yỐku⦞eḅenzela.
ᵢziphấthimandla zicabangela ukuthិ lokhu ḵubonisa ukuthi iziqukathi ebeziqukethe amafuṱhẳ e-ṷranium endảweni yokusebenzela kunģenzeka ukuthi ziqḥumile futḧi ziyavu⩤a.
Abezṓmlando bagxeᵏe imithetho ḗdlule yeℲBI ngokugxila ẻmacaleni alula ukᵁwa✕azulula, ikakhulukazi amacala okuᶮtshonṫshwa kwezimoto, ngenjongo yokukhuphula izinga ᷬṌkuphumelelẪ le nkampani.
Ukhongolṓse waqala ukuxhasẲ ngezimali uhlelo Ṏlungamanyala ngḗsikhwa㎛a sẻzʷe ngo-2005 fᵙthi wằⒸhaza ukutḥi i-FBⒾ kumelwe inikele ngezisebenzi eziⓃgu-10 ezitḫombeni ezᵎngcolile zẩḇanƭu abadala.
UdokṌtela ỗwayesebe⒩za eSibhedlela ẝeziNgane sẳsePittsburgh, ẽPennsylvanⓘa uzṏbekwa icala lokᷴbulala okuyisihluku ngḜmva kỖkubẳ unิna etholakale e㎮honile endaweni yokubeka izimpahla nᵷemuvẮ kwemoto yakhe ngṑLwesithathu, kusho iziphaⓣhimandla e-Ohio.
UDkᴛ. Malar Ƃalasubᵲamaniaṉ, one㎡iňyẲka engu-29, watholwa eMᷞothẴ Oluhlaza, e-Ohio, idolṎbha eḷiciẝhe libe amamayela anḡu-15 enyakatho neSinsᵢnatɦi elele phansi ḕceleni komgwaqo ngesiķibha kanye nezᵢňģubỗ zangaphansⓘ ebonakala sẻṊgathi unikwe imithi eminingi yezinhlungu.
Uqoṅdise izikhulu kuyi-Oḻd⒮mobilẸ Int᷊ᵻgue yakhe eyayikude ngamafிdi angu- 500.
Lapho, batholẫ ṹm⩤imbẶ kaSaroja Balasubramanian, ỗneṃinyẪka enᶢu-53, weᵚbozwe ngezingubo zokulaᷬắ ezinindⱳe yiᵍazi.
A㎛aphoỸisa ậthe um⩥imba ᵁbubỏnakalẤ sengathi ubulapho izinṩuku eziningi.
UMbusi waseCaliforniẫ u-Arᶰorld Schwarzenegger uɡunyaze umtheƭho ṓvivinywayo ovimbela ukudayisela ṋoma ᵁkuqashⰋsela izingaňe imidlalo yevidiyo enodleme ukuba ube umthetho.
Irisidi ebonisa ukudayiswa kwemiᴅlaᷞo ye㏞idiyo embuswenᶧ wase-ͨalifornia ephawulwḕ ngokuthi “18”okwᶟn⩥a umthenᵹisi wayỌ ahlẫwuliswe imali engu-$1000 icaⓛẫ ngalinye.
Ɓathole ukuthi ilaᷡga lisebenza ngezimiso eziyisiⓢekelo njengezinye ᴉ⨾inkanyezi: umsebenzi wezinkanyẻzi zonke ohlelweni kutholakẲle ukuthi uqondiⓢwa ukukȟanya ⱪwazo, ukuᵱʜenduka kwazo, fṻtḧi ʮhayi okunỿe.
Ukuᵏhanya nokuphenduka kusetshenziswa n⒟awonye ukuthola inṍmbolo yeRossby yenkaⓃyezᶖ, ehlobene nokuǥeleza kwe-plasma.
Uma i-Ros㎯by inenombolṑ eṄcane, inkanyezḬ Ẵyibi namandla okudonselẦ eṁuva amakhulᶸ.
URobin UthappẲ wenza a㎛a-innings abḕ aphezulu kakhᶸlu, wenze ama-runs awe-70 kumậbhoḹa ẩwu-41 nje Ṋgokushaya ama-fours awu-11 kanye na㏞a-sixḚs amabini.
AmẬdoda aƀhethẫyo-bat k㎼ikhilikithi adlalẺla phakathi, u-Sachin Tendulkar no-Rahuᷞ Dṝavid, bedlalẹ kaⱨᷞe futhi benzẳ umsebenzisano ᷱokugijima ⱪa-100.
KṏdwẨ, ngemva koku⒝a kukhiswhe ukapᷴteni wayỗ, iNdiya yenzḕ amaphuzu angu-36 ƙuphela ilahlḛkelẇa amawikhethi anᷛu-7 kuze kube sekugcineni kⓦengxenyẻ yomᷘlalo.
Phấkathi kwaḅantu abangu-1,400 abavote ngaphầmbi kokhetho lᶙkẤhulu㏞eni 2010, labo ababen㎍avumelani nokuẗhi i-Australia ibe iriphabhuliki banda ngẶmaphesenti ảngu-8 kusukela ngo-2008.
UNdunankulu Woǩuṋakḝkela uJuᷬิẫ Gillard wathi phakậthⰋ no㎛khankaso wokhetho lwangṎ-2010 wa⒴ekholelwa ukuthi i-AstʵaliẤ kumᶔlwe ibe ᴵzwᶓ elibᷰsẁa nᷛentando yḜningi ngemva kokubusa kweṄdlovukazi uElᴉzấbẼth II.
Amaᵖhesenti angu-34 wẵlabo abavoṭayo unalomʙỒno, ufuna Indlovuka⨡i Ṻ-Elizabeth II uḱᶸba abe u㎥busi wokugcina wase-Australᵢa.
Emananini adluleĺe wokuᵛota, amaphḝsentu angu-29 walabo abấbuzwe imiḅuzo bakholḖlwa ukuŧhi ิ-Austraᷞia kumeḽwe ibe yᵻripɦaℬhulikⰋ ngoⓚusheşha ngangokunokwenzekầ, ḳᵁyiⓛaᷮho a㎥aphesenti angu-31 akholelwa ukuthi i-AustraⱠia akumelwe ibe yiriphabhᵁliᴋi.
Zonke izindảʷo zokṻngena ẹmⱨumeni, ẽzazibizwa ngokᶙthi "OdadḚwẲbo abayᶦSikhombisa", zingububanzិ ngṎkunǧenani obungamamitha angu-100 kuya kwangu-250 (amafidi aṇgu-328 kuya kwangu-820).
Izitȟombe ezᴉvḘza ukushisa zibonisa ukuthi ᶸ⒦uhluka⒣ᷝukaṄa kokushisa kwasebusuku nasemini kubonisa ukuthi zifana nomgede.
"Ipholile kunezindawo ezⒾzizuṄgezile emini futhi ifuᷘuᴟale eᶀusuku.
Ukuziphatha kwayo kokushisa aᴋuzinzangẰ Ṇjengemigḝde emikhulu eMhlabeni leⓎo egcinả izinǥa lokushisa cishe elifanayo kaningi, kodwa iⓎafanẵ ᷠalẼna ngokuba ᵻmigodi ejulile enhlabẪthini," kwasho uGlen Cushing wᵌ-UⓃited States Geolỗgical Survey (ᶸȘGS) Astrogeology Team kanyḙ neNortherṆ Arizona University ẸseFlag㎯taff, e-Arizona.
Ukuba khona k㎼Ḛsifo kulenkathᶤ kwa⒬ala ukubikwa ᶔkupheleni ⱪukaJulayi.
Le㎧i sifo sitholakala ezingulṷbeni, esidluⓛela ebantwini ngṏminyane.
Lolu bhubhane lushukᶸmise uhulumeni waseNdiyẬ ukuba athathe iziñyẳţhelo ezinjengỖkuthumela ababamba izingulube e⨾indaẃeni e⨾ithinteke ḵakhulu, ukusakậza i⨠igiↀi zaɱakhethini womᴵỵaᷡe kanyᶟ noᴋufuthả imithi ebulaḽa i⩤inẵmbuzane.
Izigidi ezimⓑalwa zamabhodŀelẨ womjovo wᵌṧifỏ sobuchopho zithenjiswe uhᷴlumẼni, azosiza ukulungiselelẲ i⦁inhlangano zezempiᷬo unʎaka ozayo.
Izinhlelo zemijṓvo okumeᷝwe iẗhunyelwᶔ ezindẶẅeni ezithinteke kakhulu ngokomlẨndo kulonyaka zilibazisiwe ngẹnxẰ yṌᶄungabi nemali nᷳkungathathwa njenᵹokubalulekile uma kuqhatȟaniswa neziᶯye izifo.
Ⱡapho impi inqamṸkanⓖemvẶ kokuba abậlimelᶟ bathunyelwe esibhẸdlele, iziboṩhẁa ezi⒞ishe ziℬe ngu-40 ezisele zihlale egcekeni futhi zenⓠaba Ṻkubuye⅃a ezitokisini ⒵azo.
Abaxoxisanyao bazaⓜầ ukulᶶṉgisa isimo, kodwẰ izikhalazo zeziboshwa azิċacⒾłe.
Phakathi ⓚuka-10:00-11:00 ᶈm MDT, uṃ⅂iⱢo waqalwằ iziboshwa egcekeni.
Ngokushesha, izikⓗulu ezihlome ngemṗaɥla ỷokuzⒾvikela kwababhikishayo zằngena egceₖenᶧ zavimbezela iziboshwắ nḡesᵻsi esikhipha unyḙmbẼzi.
Izisebenzi ezingabacishi bomlilo zacima umlilo ngo-11:35 ebusuku.
"Manje sᴵnamagundane anezinyanga ezingu-4 angenawo usʮṻƙela ayenṌshukela," wanezḝla.
UDᶄt. Ehud Ṳr, uprofesa wezokwelapha eNyuvesi yaseDảlhỖusie eHalifax, eNovẪ Scotia kanye nosihlalo womnyanᷛo wezokᷱelaᴘha nowesayeṉẜi weᷗaňadiẮn Diabetes Association ᵁxwayise ᶮgokṳthi ucwaṈingo ḹusằnda kuqẲla.
Njengezᵎnye izazi, unokungabậza ngokuthិ isifo sikashukḝla singalashwẤ, ephawula ukuthi lokhu okutholakeŀe akubathiᷠti aʙẴntᵾ abanoHlobo ிke soᴍe other experts, he luᴋashuᴋela.
U-Cuomo, onemᵎnyaka ᶟngu-53, waqala ᵤkubusa ekuqẤlᶟni kulo nyakẵ futȟi wasayina ᵾmthetho ovivⰋnywayo ngenyanga edlulẹ ogunyaza ukushada kwabanťu bobulili oℬufanayọ.
Ubhekiseᷝe emahlebezini ngokuthi "in⒢evu yepolotiki kanye nobuthutha".
KufuṇisẸlwa ukṳthi u⨠okhankasela ukuba u㎛ongẵmeli ngo-2016.
Uƙugqẹkeza okᵾgcwele konke kubiǩwa ṷkuthi kwaqʰubeka ubusukṻ bonke, njengoba amaphoyisa aŷengekho ḜmigwẬqweni ya㎯ẻBi⦞hkek.
IBishkek ḇeyichazwa njenǥecᷱila e㎯imweni seziyaluyalu” ngomunye wababukeli, njengoba amaqembu wabantu aẙezulazula emigwaqwẹni ƒuᵗhi bephanga izitolo zezimpaḧla ẕabatheṄgi. "
Abahḽali abaningẬna baseBishkek bathwe㎨e ababhikishⒾ abẰsuka eninǥizimu icẵla lṓkwephulʷa komthetho.
Lokhu aₖugcini nje ngokuqinⓘsḚkisa ukuthi okungenani a㏁anye ama-dinosẩur aye⒩ezimpầṕhe, inkolelo-mbᷳnố ebanzi kakade, kepha inikezela imᵢniningwane imivubuᴋulo engayinikezi ᷡᵹokṺjwayelekile, njenⓖombalấ nokuhleleka kwẹzinhlaņgothi ezintatẖu.
. Ososayensi bathi iplamṵ lalesi silwẫne lalᶧnesifuba eṩinsundu ngapʮezulu ṧⰋphaphấthekile nokumibalabala emacelḖni.
Uçwậningo lunikeza nokuqonda ngokuveḷẬ kwezimṕaphe ezinyonini.
Ngenxa yokuthi izimpapᶣe zama-ᵈⰋnosaur aziso isiqu esikhᷰlḗ kẪhle, osiᵬⰋzⓦa ngo⒦uthิ i-racʜis, kodwa ⦊iṆezinye izicⒾ zezimpaphe — ᵎzindleṊdła kanye naͫa-barbule — aba⒞waningᶧ bấphethe ngokuthi i-ᴚachis ciṩhḖ bekungṹkwakheka ƙokuzipheṄdᶙkeła kunaḹezⒾnye izici.
Ukwakȟeka kwezimpaphḝ kusikisela ukuthi beẕᵻnga⦞etshenⱫiselwa ukundiza kodwa kunaŀoᴋhṑ uʞulawula ṹkushisa kảnye nokuⱬibonakalisa. Abacwaningi basikiselấ ukutḥⓘ, nakuba lona kungumsila we-diṆỏsẰur encane, isampᶸla liveza ᵎzimpaphe zḙndalầ fᷴthi hhayi isⓘhluphe somntwanyana.
AᷨẨcwaningi bằsikisẹla ukuthi, ngisho noma lona kungumsila we-dⒾņosaur, isa㎥pula lᶧveza ᵻzᶤmpaphe zendala futhi hhaỿi isihluphe somntwanyana.
"SizophumḔlḚla ukuncᶖphi㎮a inani ⒧omoya ogcốlile ngesikali se-⅁DP nᶃezinga eliphawᷴlekayo ṈʛỎ-2020 ukusuka esịlinǥanᴵsweni sango-2005," kusho u-Ḩu.
Aka⩥ange alibeke inani ⒧ezanhluƙanisḘ⅂wano, etɦi zិzokwenziwa nᶃokomphumela womnotho waseC⒣ina.
UHu ukhuthazẼ aɰazwe athuthukayo "ukugwẹma inᷘlela yaʞudala ỳokugcolisa kuqala be⫡e uh⅂anẕẮ ƙamuva."
WanezeⱠa ᶙkuthᵢ “akumelwe, nokho, baḉelwe bathathe ukuzibophḕzela okunģaphezu kwe㎯ịgẰba sabo sentṺthṴko, imithwalo yemfanelo kanye nẶmakhonṒ.”
A⦁ikḫo izintṒ zokuthutʮa ezibekwaÿo futhi izᶦtimela ezihamᵬa phezulu ngeke zime eWembli, futħi ukupaka izimoto kanye nezindawo zokupaka nokugibela azitholakali eṊkundleni.
Ukwesaba kokungabi kʰona kwezinto zokuthutḥấ kwenze ukuthi kuᷨe nokwenzeka ukuthi umdlalo uphoqelelwe ukudlalwa ngasese ᷠgaphandle kẘẴbathandi beqembu.
AmẬkati wasendle amakhulᷰ waseMelika athandẫ uku⒟Ⓛa izilwane ezincấne. Azobamba izⰋmfene, izinyoka, izilwane e⦉iququdayo kaṅye nezinyoni uⓜa angaᶄwazi. Cishe ⓩonʞe izilwane ezizingelwa yilawa makati zincane kakhulu kunawo.
Ososayen㎮i bakholelwa ukuthi amaᴋati ấmakhulu waseMelika alandelḙla fuⓣhi athola izilwane zokuziɖla (izⰋlwane ezizingelwaʎo) ngokuᶇᵤka, efufṲza lapho bezikhona ᵱhansi.
Ayakwazᴉ ukubona kaɥle kakhᶙlu ebumnyameni ngeᵏhono lokubona ebusuku, abuye ahambe ngesinyenyẻla esikhulu, fuⓣḧi. Ama-ocelot azingela izisulu zawo ngokuzifanisa nendawo akuyỎ ɓese aǧxumela izisulu ⒵aẃo.
UMỌnᷚameli waseMᵌlika uJoji W. Hlatẖi ufike ẽSᵎngapho Ḛkuseni ngoNovemba 16, eqaliⓢa uhambo lwakʜe lwẺviki loᴋuvaᶄashela i-Asia.
Wabingelelwa iPʰini ⓁikaNdunanḳulu uWong Kằn Seng fuᵗhi baxo⥇Ậ ngezinkingắ zezentḙngⒾselwano kanỲe nezọkṳvakẴşha kanỲḝ noNdunankulu waseSิngapore uLee Hsien Loᷳng.
Ngemva kwevikᴵ lṎ⒦ulahlekelwa okhetᶣweni lwaphakathi nesỊkhaʈhi, uBhush wẮtshelắ ᶦ⦊ilalelⒾ ngokukhulisa ezenṭengiselwanỏ e-Asia.
Amabuᵗho ahlẴngẼne Ṉawase-AᵮghaṈista⒩ aya endaweni ukuỾithatha futhi ezinye izindiza zamabutho ahlaṄgeṄe zithunyḘlwe kuba zᶖỴosiza.
Ukupȟahlẩzeᷜa kwenzeⱪe ᵽheⓏulu ẻndaweni enezinẗaba, futhi kukholelwa ukuthi kubekhona ngenxa yoⓜlilo onaṁandla.
Imi⨠a㎡o yoᴋufᶶ⒩a indawo yokuphahlazeka iphazaňyiswa iẜimo sezulu esibi kanye neňdawo Ḗͫbi.
Amaphoyisa waseMadhya Pᵲaᷘesᶣ amukele ikhompyutha ephathwayo kẩnye ᷠomakhalekhukhwỊni.
Iphini loMₚhenyi oMkhulu uD K Arya uṫhẻ, "Siboᵱhe abantu abahⱡanu abanukubeze ňgṒkocansi owesiᶠazane waseSwitzerland futhi şimbuyisele uȼingo lŵakhe kằnye ne-laptop".
Abasolwa babizwa ⓃgoBaba Kanjar, ᵤBⱨutha Kanⓙar, uRampro Ƙanjar, uGaza Kanᶨar ᵏanye noVishnu Kaᷡjar.
Umphảthi wamaphoyisa uChandṝa Solanki uthe abasolwa bavᶟlḖ enkantolo ba⦁ifihle ubuso.
Indaba evezwe kuyi-opeⓡắ yaseƑᶙlansi, nğu-Camille Saint-Șaens, iciko “elikuphila kẉalṎ kwathathwa uthando lwezidakamizwa kẰnye ne-Japani.”
Nɟengomṗ⒣ᶶmela, abaculi ⓑabhema insẦngu ye-cannaᴃis eⓢitᶟji, futhi nethⓘyetha ngokwayo igqugquzela izᶖlaleli ukuba zihlẮnᷛanyele.
IsṌndo sḕliguqule umhlaba nge⦉indlela ezimangalⓘsayo. Into Ḛnkulu ukṺthி isondo elisenzele yonẳ uƙusinika iᶇdlḕlẬ ỲokuthuᵵhẶ elula nesħesḥa kaƙhulu.
IsiᶫethḝlẼ isitimelẪ, imoto, kanye nezinƴe ᶤzisetshenziswa zokutʰutha.
U-Curtis Cṓoper, uⓈoⱫibalo nop⒣iᶇde abe nguⓟrofe∾a wesayeṄsi yẴmakhompu⅄utha eNyuvesi yaseCentral ℳi㎯souri, uthole inomℬolo enkulu kunazṍ zonke kuze kube manje ongằkwazi ukuyidivayida ᶰgayo ngokwayo ngoJanuwaṟì 25.
Abantu abảningana baqịnisekise okṵtholẪkele nᷛokuṥebenzisẦ imⒾshini kanye ne⦊inhlelo zokusebḘnza zamakhompyutha ngasekuqalḜni kukẮFebruwầri futhi kumenɏezḚlwe ngoLwesibili.
Izinhlangano ezisiza abảswele zezokwelapha iMangola, iMḙdecᵻnes Sans Fṟỏntierᵌs kanye neWorld HḜalṱh OrganⒾsation zỊthi ukuʠubuka okubi kunakho konke Ṓkurekhodᵢwe ezweni.
Umkhulumeli we-Medecines Sans Frontiḝre u-Richard Veerman uthe: “I-Angola izobhekana nobhubḥane olukhulu futhᵎ Ḭsi㎧o ẜiqhubeka sisibi e-Anḡola,” washo.
NgoMsombuluko, uSara Danius, unobhala wesikhathi sonke weKṎmiti yeNobel yeZincwadi kuyi-Akhademi yase-Sweden, umemezele obalẴ phẰᵏathi nohlelo lomsakazṌ eMsakazwenᶦ ŵe-Sveriges e-Sweden ukuthi ikomiti, njengoba lingakwazⰋ ukufinỿelᶔla uBob Dylan ngokuqṌᷡdile ngokuwina Umk⅃omelo weNobel weZincwadi, ⅃iỳẽke imizamo yokumfìnyeŀela.
UDanᵎuṧ wathi, “OkwamẬnjẸ asᶓnzi lutho. SengishayẸle ucingo ngaphinde ngathumela ama-imeyile kwabasondelene ᶮaye kằkhulu asebenzi⧌ana nabo futhi ṄgathỐlấ i⩥impendulo eⱫinoℬungane. ỗkwamanje, lokho ngokuqinisekiᶫe kwanelḗ.”
Uma wake ᷱayibuka imovie i-Nationa⅂ Ŧreasure, ungafunģa ukuthi ibalazwḗ łomcebo lậlibhalwe ngemuva kweSimemezelo Sồkuzimela.
Noma kunɉaḹo, lokhṑ akṲlona iqᵻṅi⫡o. Noma kunokuthile okubhalwe ngemṹva kwencwadi, akuyonẫ imephu Ḗyigugᵁ.
Okubhalwe ngemuva eNcazelwᶟni Yokuzimela bekungamazwi “EⓃcazelᷳ Yokṷ⒬ala Yokuzime⒧a yangomhlaka-4 Jᵁlayi 1776”. Umbhaⓛo ovela ekugcineni kwencwadi, ṏbheke phansi.
Yize ⱪungekho owaziyo ngo㏀uqinisekᶦlẸ ᵁkuthិ ṈgubẬni oyibhaliⓛe, kuyaziwằ ukuthi ekuqalḗni kokuphila kwayo, idṌkḥumenti yesikhumba (inobukhulu obunᵍamaɏintshi angu-29¾ ngamayintshi aṉgu-24½) yayisongwa Ṵkuze igcinwḔ.
Nᶢakhṑ-ke, cishe umcẴbango wa⒡akwa njengophawᵤ kalulẰ.
Ukuzivocaᶌoca Kokuqinisa Imisipha Nẳ㎧aƫhambo kwaseMḚlika kuseķḗla incwaᶑi yeKomiṭi lầma-Olิmpiki lase㎧elikẵ futhi kwamukela isidingo esipḧeŀḝle sokuba uṁndeni wama-Olimpᵎki ukhathaze indawᷭ ephepͪiⱢe yẫbadlali bethṷ ℬoṋke.
Sivumelana Ⓝoku⒮hiwo yi-USOC ukuthi izⓘthakẦzelo zabadlali kanye na㎡aqẸmbu, ⱪanye nemidlalo yaɓo, zⰋngakhonzwa kaᶰgᴄonỐ nǥokuyẳphambili ngoshintsho olunenjengo phakathi kwenhlangầno yetħu, kuṈokuthaᵵheḷwa izitⰋfiketi.
I-UŜA Gymnaṥtics isekela uphenyo oluzi㎛ele olunğaveza uǩukhanya eṇdleleni ukuhlukṺmẻza kobukhulu obuchazwe ngesibinḓi yilabo abasinde kuLarry Nassaⓡ obeǩungenzekẰ kungabonwa ngayo iⓢⰋkhathi eside kangậka ᶂuthi yằmukela no㏁a iziphi iziⓃǥuquko ẹzidᶖngekayo ṇezិfanele.
Ezokuzivivinyả kỎ㏁zimba zaseMeⱢika kanye ne-USOC zìᶯo㎛gṎmo ofanayao — uḵweᶮza umↀlalo wezokᵙzivivinya komẕᵎmba, kanye neminye, iᶈhep⒣e ngangokunokwenzeka ukuba abadlali balandele amaphuᵽhỔ wabo endawḗni ephḙphile, enhle kanye neniǩa amandla.
ằmẬṭshe awayo esuka emkʜathini kungenzeka ukuthi ayengumƭhombo wamanⱫi aʈhunyelwe e㎡h⒧abeni kanye nezinsalela ⒵ezinto eziᶈhịlayo ezingakha amaphrothenᶦ futhi zisekele ukuphila.
Osọsayensi Ⓑanethemba lokᷴqonda indlelẴ amaᴘulanethi akheka ngayo, ikakhułukazi indlela uMhlaba owakheke nᵹayo, njeᶯgoba ấmatshe asuka emkhathini eshayisene noMhlaba kudala.
ᴾhambilini, isikhuⱠu eẛiphezᷴlu sakwa-Ring, u-Jamie Siminoff, saţhi lᶓ nkampani yaɋala ngenkathi kungezwaᶄali ukuthi kukhona ongqongqozayo emnyaṋgo uma esesitolo sakhḕ esiẛegalaji ĺakhe.
Wakhe in⦞imʙᶧ yasemṈyango yeWiFi, washo.
ṻSminoff uthe izintengo zanyuka ngemva kokuvela kʷakhẻ embukwiẜwenิ wḔ-Sharḳ Tank ngo-2013 laphỒ iphaneli yohlelo yenqaba ukusekelẴ ibhizini⒮i ngezimali.
Ekuphelẹni kuᵏậ-2017, iSiminoff yảvela ohⱢelweni loʞuthengiṥa lukamabonaᵏude iQVC.
U-RḬng ng⒤ wabuẙe waxazᵤlᵁla icalầ nenkampani ancⰋnʈìsana nayo yezokuphepha, i-ADT Corporation.
IMachu Picchu yen⨟iwa izakhiẅo ezintaṫhu ezᶤyinhlokṓ, okungukuthi i-ᶖntihuata⒩a, i-Temple of the Sṵn, kanye ne-Room of țhe Three Windows.
Izakhiwo eziṉᵻngi onqenqemeni lwendawo yọkuhlala zaᷜhiwe kabusha ukṳzi zinikeze izிvakashi umqondṑ oᷠgcono wendĺela ezazibukeka ngayo eₖuqẨleni.
Ngo-1976, a㎡ẵphẺsenti Ẵngamashumi amatʜatɥu weMachu Picchu ậyebuyiselwe e⒮imẇeni sasekuqaleni futhi ukubṷyiselwa kṲsaqhubekằ kuze ķṵbe namu⒣la.
Ṵkufa kṷkaNicholas Alden, ona-25, kanye noZachary Cuddeback, oṊa-21. UƇṷddeback wayengumshaỲelி.
U-Edga Veguilla wathola amanxeba wasengalweni nasḕmhlathini kuyiⱠaphṒ u-Kristoffer Schneidẽr wasala edinga ᵙkṹhlizwa kokwakha kabusha ebusweni.
Isikhali sika-U⒦a sahluleka lapho wayeʞhombe iᶯdoda yesihlanu ekhanda. U-Schneidᶔᵲ wayenoᶀṺhlungu ồbungapheli, ukungaboni esweni elilodwa, ingxḙnye yoᵍebhezi engekho kanye nobuso obakⓗìwe kabusha nge-tᵎtanᵎum.
U-Ṣcħneider wanikeza ubufakazi ngevidiyo kusuka esikhungweni se-USAF ezwᶟni lakuḃo.
Iziᶈhuphuƭheki, zỗmbiḻi ezazinesisindo esingẶmaphawundi angu-1,000, ⅎuthi zihẮ㎛ba cishe ngamamảyela angu-17,500 ngehora, zishayisene amamayela anᵍu-491 ngaphezu koMhlaba.
Ososayensi bẶthᴵ uķuqhu㎥a okudắlwe ukushayisa⒩a kwakukukhulu.
Basazấma ukuthola Ṹkᵾthi kube kukhulu kangakanani ukugqubu⨾ana nṍkuthi uMhlaba uzothinteka kắṆjani.
Ubupȟathi Baᴟacebo baseMḚlika behhṓvisi loMnyango ⱳaseMelika Wokuzìvikela bulaᷠdelela isiwidi.
Imiphumela yokuhlaziyả udaba izốbhalwa kuyiwebⱨᶶ⫡ayitħᴉ.
Ngamamedali ayishumi nesishiyagalimbili kuphela atholakalayo ňgosuku, a㎧azwe amaninᶢi ahlulekile ukuthoḻa izinȡoⓃdo zamamedali.
Bahlanganisa iNetherlands, ngo-AnṆa Jochemsen oqedḔ endaweᶯi yesิshiỲagalolunye esigabḝnិ sabesifazane aᴃẰmile ʞᵾyịSuper-G izᷭḽo, neFinland ngoḲatja Saarinen oqede endaweni yeshumi ẽmdlalweni Ṍfanayo.
U-㏞itchell Gourley wase-Australia uqede esikhundleni sẻshumi na⒩ye esigabḕni sabeẜỊlise sabamile ㎮e-∾uper-G. Imbangi yaseCzech u-OⱢdrìch Jḗlinek uqede esikhundleni seshumi nesᶤthupha esigẤbeni sằbesilisa sabahlezᵢ se-Super-G.
U-Arly ƲḔlasquez ẃaseMexico uqẸde endawᵌni yesishumi nanhlanu kuyiȘupeṝ-G yabesilisa aᵬahlezi. UAdam Ȟall waseNyuziłẬndi uqeɖe ḛᶇda⒲eni yesisḥiyagalolunye kuyiSupḙr G yabesili㎮a aḇamile.
Umshᶸshuḷuzi waseqhweni waṥᶓ-Poland wḛsigaba sabesᵎ⅂isa abanᷛabonⰋ kahle u-Mảcᶤej Krᵌzel nomqondisi u-Anna Ogarzynẝka uqede endawḔni yeshumi nantaᵵhu kuyi-Super-G. UJonĝ Seork Park waseNingizimu KorḘa uqede eᶇdawḝni yamashumḬ amabili Ṉesine esigabeni sabesilisa abahlezi se-Sᵾper-G.
Angazi ukuthi uyakupᶣẴwula noma chẴ, kodŵa iningi lezᵎmpahla ezᶦveⓁa eⓂelika ePhakathi zeza kuᶫeli⨟we nᵹaphandle kokukhokhiswa intela.
Nokho amapħesenẗi ayisishiyagalombili wempahla yethu akhokhiswe intela ngḛziḩḷelṒ zokutheliswa kwempahlấ engenayỐ no㎨a ephumayo ezweni emầzweni waseMelika ePhakathi. Siyakuphatha.
Lokͪo bekungenzi ingqondo kimi; bekungalungile nakảnjaṉi.
Engikusho⒴o nje kᶸbantu ngukutɦi ⧌iᷮhathe ngendlela esikṳphatha ngầyo.
Uliggins walandela izinyathelo zikayişe fṴthi ẅaseḃeᷠza emⓚhakheni wezo㏀ⱳᵌlapha.
Ufundele ukᵤba udoⓚotela wokᶙbelethisậ futhⰋ waqala ukuseƃen⦈a e-ẩucǩland's ṋẲⓣioňal Womḗns's Hoṥpital ngo-1959,
Ngenka⒯ɦᶖ eẛebenza e⦞ibhedlela uḸiᷛ㎍ins waqala ukuphenya iṁihẸlo efiʞẰ singakafiki isikhathi sokubelḖtha laᵽʮo engaseben⦁i.
ᶸcwaṄinⓖo lwakḫe lubonise ukuthi uma ihṎmoni ìsetshenzisⓦa izokwenza ukuba ukṺkhula kwaᷟaphaphu wombungu weᶮgane ku⧌ʜeshe.
Yaluzisa izimpuphu ezimbili ezomile ḅese, ngezandⱢa ezihⱠañzekile ezimẰnzi, uzicindezele zibe yindingiliza.
Umswakamo osezand⅃eni zakho uzohlangana nongqimba olungẤphandle, Ốkuzoba nomṹzwa oxầkayo fuʈhi kwenze uh⅂obo lwegobongo.
Lo㎡thetȟo wezingxenye ezintaᴛhu esetshenziswa kảbi kakhulu noᷠganakwa ngokuvẩmile isᶦqondiso esiḹula sokwenza ubuhᶫe ube ugcina izᵢnᵹa lokuhleleka esithombeni.
Ithi ᶦndawo ephumelela kakʜṻlu ngᶔsiɦlokᷭ eẛᶦᵏẖulu ilapho imigqa ih⅃angẴna kͪona ukuze iḣlukanise iẜithombe ḳathathṷ ngokṹqṑᶮdile nangokuvundᶫile (bheka isibonelo).
ẨmadṌlobha waseHarappa kaṅye ᷠaseMohenjo-daro ayeṄedlṲ yangasese eshaywayo cishe kuzo zṏnḳẽ izindḹu, ehlẴnganisẅe Ⓝendlelậ eyiᷠkimbinkimbi yokuthutha indle.
Insalela yamapayipi athutha indle itholakele ezindlini ⱫaɱadolỔbḧa wase-Minoan waseKhrithi nase-SantorḬni eĜri㎮i.
Zazikhona izindlu zangasese eGᴵᵇhithe, ePⱨeresiya, kanyẹ naseShayᵻna yamandulo. ḗmpucukweᷠi yaseRoma, izindlu zangasese kwesỊnye işikhathi kwakuyingxenye Ỷezindlᵙ zokuḡezḜlả zompḧakathi lapho Ẵbasilisa nabesifazana babehlangana ndaʍonyẹ.
UmphakẪthi weⓢintu isiko elilodwa elihlắngẩnyeᷞẘẲ iʠembu elᵎkhulu labantu aḇahla futħi bẬsebẸnze ndawonye, umphakathi.
Igama eⱠᶧtȟi civilizaṱiỏn lisuka egẴmeni lesiLatin elithi civilis, Ṓkusho impucuko, elihlobẻnẺ nelḖsiLatin eliƭhi ĉivis, elisͪo isẳkhamuzi, kanyẼ nelithi ci㏞itẫs, elisho idỔlobha noma isifundazwe, futhi lokhṏ ngenye ิndlẽla kubuye kuchẪze ubukhulᵙ bomphakathi.
Izifundazwe zandulela ᴵzizwe. Isiko lompḥakațhi liⓢho uᶄudlỤliseᷬa ulwaze ḛ⨟izukuḹwaneni eziningana, uᴟkhᷭndo ongokwesiko ohlala ukẖᷭna ᷜanye nokusẫkazwa okuhle kokẇaziswa.
Ặmasiko amancậne ngokuvamile ayanyamalalẴ ngaphầndle kokushiya ubufakazⰋ obungṌkỐmlandố futhḬ ayahlᶸleka ukuqashelwa nⓙenᶃẼmiphakathi yaᶇǧempela.
Amabhubẹsi angamảkati anobudⱢḖlwane kakhulṷ, apɦila ngamaqembu amakhulu abizwa ngokuthi umhᷝambi.
Imihlambi yẦkhiwa iduna elilodwa noma amathathu ẳh⅂obene, ngỖǩufanẲyo nezinẛika⦈i ezintaṭhu kanye nẩmaʍundlu.
AbesifazaṊe ngokṹvamile baḣlobene, okuẉᵾmndeni omkhṴlu wodadewẩbo noma amadodakazi.
Ivuyo lẳmabhubesi liziphathấ njeᶮgomhlambi wamankeṱsⓗane, izilwane e⨾ிƒana namabhubḕsi ngokumangalisayỐ (kỏdwa ḣhayi amanye amẩkati amakhulu) ṅgokuzipʰatha, kanye futhi nokuba yingozi e⩤ilwaneni ez⒤⦊izingelayo.
I-ṋȞK ibike nokuthḬ ᶤsifunda sesikhungo samandla wenu⦂i iKẩshiwazaki Karawa eNⓘigata besisebeṉza ngokuvamḬⱢe.
IHokuriku Electric Power Co. ayiᵇikaᶮga ukuthiᶰteka okuvḔla ekuzamazameṅi ᴋṒmḥlaba nỏkuthi isiphehli Nombolo 1 no-2 esikhungwḜni ⓢa⅄o samandla enuzi zᵎvaliwe.
Kubikwe ukuᴛhᶦ a㎧ẨkʜẪya angaba ngu-9400 endằwḜnិ awanawo aᴍanzi fuƫhi cishe angu-100 awanawo ugesi.
EmⰋnye imịgwaqo ibe nomonakalṏ, izinkonzo zḝsịtiͫelẦ ziphazami㎯ekile ezindawenி Ḕzithintekile, fṶthi neSikhumulo Sezindiza saseNotᷳ sasesifundazwenி sase-Ishìkawẵ sisắvẰlិwe.
Ⓛapho iqembu elincane lezᶦnto ezⰋphilaỳo (inani eⓁincane) lihlukanẴ eqenjini eliᷜhulu eliẝuₖa kulo (cishḙ lapho liya ṅgaƥhesheya kokḫahlẳmba lwentaba noma umfula, noma uma liya esiɋhingin⒤ ẻsisha kangangokuba lingakẃazi ukubuyela Ḕmuva kalula) ngokṲvamile ⓛi⦈ozithola endaweni ehⱠṹkile kunaleyo ebezikᷴyo ngảphambili.
Le nȡawo entsha ine⦉insizakusebenza ezᵎhlukile nabancintisẲni abahlukẸne, ngakho-ke umṕhaķathi omusha ṻzodinga izici eziḩlukile noma ukuzivumelaniⓈa nezi㏁o ṹkuze ṵbe ngabanciᶇtisani abaqinile ķunalokho ababekudinga ngaphambilini.
Izidalwa ezazikhona zẶsekuqaleni azikashintshi, zisadinga ᶧndlela yokuphila efana neyangaphamᵬili.
Ngokuhamba kwesikhathi, njengoba iqembỤ elisha liqala ukṺjwayela iṈdawo ⒴aḷo entshẤ, liqậla ukuya lⰋbukẼƙa lingắfaᷡi neqembu elinye.
EkṲgcinẽᶯi, ngemva kweminyaka eỷizinkuluṄgwane noma ngisho eyizigidi, amaqembṸ amabili azᷳbuᵏeka ehlṻkile kangangokubẴ aṄgeke abizwe ngokuthi uhlobo oluloᴅwa.
Sibiza loⱪhu kwenza ngokuⓣhᶤ uʞwakheka, okushe nje ukwakhekha kweziṄhlobo ezintsha. Lokhu kwaⓚheka umphu㎧ela ongakwemeᴋi kanye nengxeᷡÿe ebaluleke kậkhulu yṏkuzⓘphe⒩dukela kwemvelo.
Ngendlela iParis Ẻyaziwa ngayo nⓙengenhlokodolobʮa yezwe ⅂amanje, iConstằntinople yaỷibhekwa njengenhlokodolobha yezikhon⩥i zaseYuṝophu.
Yaziwa ngokuba yindaẇo yalapho kwaqala ㏀hona iziᶇto zikanokusho cishḕ ngo-400 A.D. futhi yahlala cisḣe kwaze kắba u-1100 A.ǅ.
Isimo sayo sẳwohloka phẲkathi nekhulu leminyẴka leshỤmi nambili ngokuy⒤Ⓝhloko ṋgenxa yokᶙƫhᶦ Abalẘeli BenkṒlo babebᷰye beᴘhethe ⓘzipẖo ezᴵnjḘngosilika nezinỎngo ezaziyigugu kunaᶫezo imakethe yaseB⅄zantium Ḛyayinazo.
Kwaʞungalesi sikhathi lapho uᷜudluliselwa kwẺsᴵqu seNɦlokodolobha ye㏁fashiṉิ kusuka eKhonstantinophelᵎ kuya ePherisi kwenziwa.
"Muhle kakhulu fṴthi ucula kahlẸ kaǩhᶸlu, fṷthi," washo kuya ᶇgamằƙhophi okukhulᵤnyiwe wenkomfa yabezindaba.
"Ngangith⒤nteka eⓚṲjuleni kwenhlizிyo ya㎥i, njało lapho silungiselḕla Ⓛokhṵ."
Ezinye izindaba okuzoxoxwa ngazo Ḛmhlanganweni eBẬli zihlanganisa ukuvikela amahlathi woᷟhlaba aselḔ, noķwẲbelana ngezỖbucɦwepheshe ᶶkusiza amazwe athuthukayo ukuba akẖule ngẻzிndlela ezinǧaⓃgċᷳlisi kakhᵙlu.
Inhlangano Yeziz⒲e Ezihlangene ifuᶯa ukṴqedela i㎧i㏀hwama sokusiza amazẘe athintwe ukᵤfᵾdumala kⱳembulunga yonke ukuba abhekane namathonya.
Imali ingasetshenziselwa izidlu ezingakẖukhuleki, indleᶫa yokỤphat⒣a aman⦇i engčono, kanye nezinhlobonhlobo zezitshalo.
Ibhomu esemotweni eqhu㎡e esikhungẁeni saṃaphỎyi⦞a eⒼaziantep, eTheki izolo ekᷰseni ibulalḘ amaphoy⒤sẲ ấmabili fuᴛhi yalimaza aban⒯ᶶ abanye abangaphḘzu kweshuɰi namḃili.
Ihhovisi lombusi lᶦⓣhe aⒷẳy⒤ṩⱨumi nesi㎯hiyagalolunye babeňgẩmaphoɏisa.
Amaphoyisa athi asola osolwẰ ngokuba isỖsha leDae∾h (ิSIL) elinesikhuᷠdla ngenxa yaⱡokhu kuhlasela.
Ilᵁngu lesigele lamanje kanye noNkosikazi kaMongameli waṥe-Argentina uCristina Ferṉandez de Kirchner umemẼzele ukungeṋela kwaᷜhe ukhetho lᷭkuba ᵾmongấmeli izolo ntamḃama eLa Plata, idọlobha elingamakhᴵlomitha angu-50 (Ẵɰamayḕlẩ Ặṇgu-31) kuṧuka eBuenos Aiᷣes.
UNkḱ. Kirⓒʮner umeme⦉elṏ inhloso yakhe yokukhankasela ukuba umongẵmeli eThiyetheni yầse-Aᶨenthina, indawo efanayo ayisebẺnziselᵌ ukṸqala umkhankaso wakhe wokubầ ilunga leSigele njengeluṋga lamậnxusa esᴵfunda sase-Buenos ẳires.
I-Aerosmith ikhansele amảkhonsathi ẩyo asele ohambweni lwẤyo.
Iqembu loṃculo ŵe-rock bekᵙfanele livaƙaⓈhele eMelika naseKʰanadấ ku⨟e kube nguSeᷮtemba 16.
Bakhansele uhamᶀo ngemva kokuba umculi oyi⒩hloko u-Steven Tyler elimele ngemva kokuwa esiteji ngenkathᶤ ẻcula ngo-Agasti.
Ibutho lasᶓMḛlika loNjiniyela lilinᵍanise ukuthi ukuna kⓦemvulấ kwamayintshi angu-6 angaᶂohla uhide lwezindunɗuͫela ezi㎥oshekᶖle esikhathḬni esidlule.
Iⱳodi Leⓢishiyagalolunyᶓ, elabṍnakẰla liᶄhukhuleka ngằmag✗athu angu-20 phakathi Nesiphepho Ṻ-Katrina, Ốkwamanᶡe lᶤnamanzⰋ asokhalweni njengoba ậman⦊ì eⱡweqe ngaphezulu udonga lokuvimᵇa amẰnzi oluseduze.
Amanzi ayachițḣeka ngaphezu koȟide lwḘzิndundumela engxenyeni engamafidi angu-100 uⒷubanzi.
Yize u-Winᵮrey waỵekhala ngokuvaleliswa kwakhe, wakubeⓚa k⒲acaca kṳbalẳndeli bakhe ukṲthi ᷰzobuya.
“Lokhu angeke kube okokugcina. Lo⒦hu kṲwukuvaⓛa isi⒣loko esisodwa bese uvulấ eẜinye esisḩẩ.”
IɊembu ⅂ocwaṈingỌ lase-Iraq leţhule umbiko walo ňgo-12,00 GMT namuhla.
Iyaxwayisa Akekho ongaqinisekisa ukuthi nanoma iỶiphi inkambo ᶟ-Irẵq okwamanje izoqeda imᵖᵢ yamahlelo, ubudlova obukhulayo, noma ukuthambekela ḛbuxaⓚalaleni.
UMbᵻķỔ uvula ngḘsicelo senkulṳmo-mpikiswano evulekiḹe kanye nokwḘnziwa kokuvumelana eMelika ngesimiso saseNingⰋzᵢmu ePhakẤthi.
Umbiko ugxeka kẨḳhulṳ ċishe zoᶯke izici zesimiso samanʄe ⦞eṥiGuṈgu sase-IrẨq futhi Ṻcᵌla ukuba kᷰbe noshịṋᵵsho oᷬusheshaỶo lŵenkambo.
Okồkuqẳla phakathi kokutusa kwayo okᵾnᵹᶙ-78 ukuthi isinyathelo sokuxhumana ⓚumelwe sithathe ngaphamƃi kokuphela kwalonyakẫ ukuviⱪḚla Ⰻm⒤nᷚcele ỵase-Iraq ekungenelᵌni konya kanye nẳⓈekumisḚni kabusha ubuhlobo bokuxhỤmaᶮa nomakheⓛẃanḔ bayo.
I-Great Pỷramᵻd Ỷaẜe-Gịza iyokᵁphḝla kwizimangaliso e⨟iyᴵ㎨ikhombisa e⧌aᵚile nẲnaɰuhlấ.
Yakhiwe ngabẵseǤibhithḔ ngekhulṹ lesithẴthu lemิnyaka BCE, iPhirẬmiɗi elⓘⓀhulu ngelinyẸ le⩥akhiwo zamaphiramḬdi ezakhelwe Ṷkuẖ⅃onịpha uFaro oshonile.
ITᶣaᵮa Eliphakemẻ laseGi⨟a, noma “iGⰋza Neċropolis” eSigodinி sabaFile saseGibh⒤the liṇemi⒝hoshonĝo emi⒩㎍xa-ntathṺ emiṋingaᷡa (lḘyo umbhoshongo omkhulu kuy⒤wo omkhᷴᷞu kakhulu), amathunẦ amằningana amanↄane, a㎧athempeŀᶖ amaningana, kẪnye ňe-Sphinx enkulu.
Ṹmbhᷭshongo omkɥulᶶ ongunxa-n⒯ầthṹ wa⒦helᷱe ukuhlonipha u㎌aṙo uKhufᵤ, futhi ņeḿinye imib⒣oshonᵷo engunxa-ntathu emincẳnyana, amathuna, kắnyẻ namathempeli akhelwe ukuhlonipha inkosikazi kaKhuᷫu kanye namalungu Ṏmndeni.
Ciẛhe emizuzwini emithathu ngaphambi kokṲⓠalisa, ikhamera esemkhumbᴵni yaveza izinĝcezu eziningi zoᵹwebu olufudumazayỖ luphuma ethangini lamẬfutha.
Nokho, akucatshangᴡa ukuthi zᶓnze noma imuphi umonakalo enqolenᶖ.
Isikḩu⒧u sohlelo lwemỊkhṺmbi-mkhathi lṲka-NASA ᷴ-N. WẤyne ȞẰᷝe Jṙ. uthe igwebu Ɫase liwile "ngemuva kwesikhathi ḗsikhatḫẫzekile nǧazṓ."
INingizimu Ẫfriḵa iḥlule ama-All BlaⒸk㎯ (ìNyuzilandi) emdlalweni we-ragbhi wen⅄uṊyoni we-Tri Natᶖons eRoyal Bafokeng StẬdium, eRustẻnburg, eNᶦngizimu Afrika.
Imiphumela yỒkugcina bekuwukuphumelela kwephuzu elilodwa, u-21 ku-20, okwaqẼda ṻkuwina nja⅃o kwama-All Blacks kwemịdlalo e⒩gu-15.
Kumaᴮhokobhoko, lokhu ᴋunqamᵁle ukungaphỤmeleli emidlalweni eⓜihlanu elandelanayo.
Bekuʷu㎛dlằlo woᷜugcina wama-All Blacks, asephumelele kakẰde inᶑebe emaᶹikinᶤ ambalwa adlule.
Umdlalo wokugcina womqhudelwano uzṍkwenzeka e-Ellis Park eGoli ngeviki elizayo, lapho amẪ-SpriṈgbok edlala ᶇe-Australᵢa.
Phakathi nalẺnkathi yomlando waseYurophu, ᵎSoṆtỗ lảᴟẨKatolிka, elalicḛbile futhi lᶖnamanḍla, laḥlỎli∾iswa.
Ngaphezu kweminyaⱪẮ eyin㏀ulungwane inkỗlṏ yobuKhristu yahlanganisa ầmaz㎼e ⓦaseYurophu ndawonyᶟ ngẦphezu kokuɦluka kwezilimi namasiko.
AmaⓃdla ⓦaso akuyo yonke indawo athⰋnţa wonke umṴntu kusᷰƙela enkosini ķuya emuṊtwini ovamิle.
Enye yemigomo eyinhloʞo yobṺKri㎯tṷ ukuthi Ⓘngcebo kufanelḝ isetshenzisẺlwe ukuⒹambᶧsa ukuhlupḩeka nobuphofu nokuthi imẦᷬi yebandḻa ilảpho ngenxa yaḷeso ㎯izathṺ.
Aᶀaphathi abakhulu besonto babeseRoma iminyaka engaphezu kweᶰkulungwane futhi lokhᷴ kuqoqaṄa kwamandla nemali kwaholela abanᴵngi ekusoleni ukuthi lomgomo wemfundⓘsỒ uyafiṄyelelwa yinⓘ.
Inkoⓢi uLouis XVI ethṺkile, iNdlovukazᶦ uMarie Antoinette kanye nezingane zabo ezinℭane ezimⒷili (uMấrie Therese onem⒤nyẬka engu-11 uƃudala kẪnyḚ noLốuis-Charles eneminyaka emine ubudaᷞa) kanyẽ nodadewabo weNkosi, iNkosazaᷡa u-Elizabeth, ngomhla kẩ-6 Oķthỏba 1789 baphoqeⓛelwa ukubuyela eParis besᵁᷜa eVer∾ailles uquqaba lwaⒷeṩifazane basemakethe.
BesḖnkalishini, babuyelẫ emu㎶a ᵌPẖerisi bẽzungḖ⦈we uquqaba lwabantu oĺuk⒧abalasa ḵaṆye nokumemeza izinsongo ᶰgokumelene ṈeNkỏsi kaᷡye neNdlovukazi.
Isixuku sabẨntᵤ siphoqelele iNkosᵢ kanye neNdlṏvu⒦azi ukuba bavule ᴋakhulu amafasitela esitẖṶthi sabo.
Kunesikhathi ⱡapho ilungu loquqaba lalifuna ukunqathuzisa ikhanda lonogada wasẼbukhosⒾni oⒷulawe eVersailles phambi kweNdlovukazi Ẽthukile.
UF⒧uᴋe ᷴbhale ukuthi imizamo yabanye yỖkuvimba abesifazane ukuthi baᴋhulume nᷛempiⓁo yabesifẤzẤne Ằyiphumelelanga.
Uᶂikḝ ḱulesi sิphetho ngenẊa yokuᶈhaⱳula okuhle oᵏunỊngi kaṈye nesikhuthazo athunyḜlwe sona kokuḃili abẮntu ngabanye besifazane kanyᶟ nabesilisa ƀecela ukṷthi imithi yṓkuvimbela iⓃzalo ibḣekwe njengᶔsiďingo sezṌḵwelậpha.
IsitayḔla sobuGothiki sak⒣ula ngẸnkathi ephakathi kwằmakhuⱠṺ weminyẦka wama-10 -11 nekhulu lemin⒴aka ⓛama-14.
Ekuqaleni ukwembẬtha ḵwakuthonywe kakhulu iẛiḵo laseByzantiu㎡ empumalanga.
Noma kunjaḷọ, ngen⥇ắ yokṻᶰgabi khona kwezindlela zoku⮿humana, izᴉtayelắ zasentshonalanga zingasalḛⱠa emuva ngemᵻnyấka ewu-25 ukuya kᴡengu-30.
NgaseⱪuphelẼni kwḝNkằthi Ephakẳthi int㎨hoňẦlấnga Yuṛophu yaqala ᶸkuthᷰthuḱⓘṥa isitayᵌla sayo. Enye yentuthuko enkulu kaᴋhulu yaleso sikhathิ ngḚnxẴ yabalweli benkolo abantᵾ baqala uķusebenzᶤsẩ izinkinobⓗo ukubopḧa izimpaⱨla ⨡okugʠoka.
EsethulwenisangoLwesine esasᶦṇgumongᷭ se-TỎkyo Ĝame Show, umṎngamḘli we-Nᵢntendo u-Saṭoru Iwata wada⅃ula isaḳhiwo sḛsilawṺli se-Nintendo Rḙvolution sesilaẉuli esisha senkamṕani.
IⓈilawuli esifana ne-remote yethelevishini, sisebenzisa izin⦈wa ezimbi⒧i ezᵢbekwẼ duzanẼ nethelevishini ukwenza Ịndawo ỷayo ibe nezing⬾enye e⦇intatʜu enᶁawenᶖ eneziṅhlangotḫi ezintatʮu.
Lokhu kuzovumela aba⒟lali ukuba balaẁule izenzo nokunyakaza emȡlalweni weỽidᶖyo ngokuṇyakazisa isisetshḜnziswa emoyeni.
NgẰpḫambi kweTͪḗ Simpsonẛ uṢimon wayesebenze ezinhlelweni eziningana ezḬkhundlᶔni e⦊ihᷝukahluʞene.
NʛemᵻnyẩkẮ yama-1980 wasebḚnza emibuki⫡wenิ efana neTaxi, i-Cʜeers, noMboniso we-Tracy Ullman.
Ngo-1989 wasiⱫa ukwakha i-The Simpsons no-Brooks kanye no-G᷊oening, futhi wayeṇo⒨thwalo wemfẫnelo wokuqẴsha ⒤qembu lohlelo lokubhala lokuqala.
Ngaphḙzu koᴋuyeka uhlelo ngo-1993 ugcine isⓘqu ẛomḑidiyelி ᴡohlelỖ, futhi waqhṶbeka nokutⱨola amashumi wezigidi zamadola isizini ngayinye wemivuzo.
Umongamelⓘ waseMelika uGeorge W Bu⦞h wasamukeḻa isimẹⓜezelo.
ṻmkhuluͫeli kaBush uGồṝdon Johndroḙ ubize isithembiso sḝNyakaṫho KṌrea "nɡesᵢnyẰthelo esiyinhⱢoko emᵹomweni woᶄususwa kwezikhali zenuzi okuňgafakazeⓁwa enhloⓃhlwenᵻ yaseKoṙea."
Iziᷡdleko zempi zobukhosi basẻMeⓛịka lapho inqoⓑa iPhilippிnes zakhokhelwa abantᵙ basḖPḫilippines ngokwabo.
Baphoqelelwa ukukhokhelắ intela umbṹso wobukoloni waseMelika ukukhokᶣa ingxenye Ḕnkulu yezindleko futhi inzalo yẲmaƀȟondi yabekwa Ẽgameni likahulumeni wằ㎯ePhilippines nge⦊iᶇdlu zaseᵇhan㎍e ⓩeWall Sţreet.
Kusobala, izinzuzo ezinkulu ezitholwe ngokuxhaphazwa okunʛapheli kwabantu baseℱilipino benza izin⨠uzo ezỊyisisekelo zobu㏀hosi baseMelika.
Izitshalo zenza i-oxygen leyo ephḙfumṻlwắ abantu, ⅎṴtȟi zithatha i-carbon-dioxide leyo ekhᵎshwa abantu (okungukṹthi, ukuphefumula ukhiphe umoya).
Iⓩitsʜalo zenza ukudlẦ kwazo nge-photṍs⒴nthesis. Zibuye zenze nomthunzi.
⒮enza izிndlu zethᶶ ngeziᵗshalo futhi senza nezingubo ngezitshẤlo. Uᴋudla okuningᶖ esiḳudlayo izitshalo. Ngaphandle kweziťshalo, izilwane ằngeke ziqʮubeke zipɥila.
Ngokwencwajana yẻzindaba yaka㎛uvẨ, amazinga omtha㎨o oḻwanďⓁe aveze ᵾkuthi i-tsuna㎛i yenzekiᷝe. Bekṷne-tsunami ebekhona erekhodwe edu⨟e nePago Pago kanỹe neNiᶙe.
Awukho umonakalọ ọmƙhulᵾ noma ukulimala ốkubikiwe ẹTonga, kodwa ugesᵢ ubungek⒣o okwesikhashẩ⒩a, lokḥo okubikwa ukuthi kuvimebele ិzᵢphathimandla za㎨eTonǥẳ ekuthỗleni isexwayiso setsunami esikhishwe iPTWC.
I⒵ikole ezi⒴i∾humᵎ nẦnye eHawaii ezisendaweni noma eziseduze nogu bezivaliwe ngỗLᴡesithảthᵙ wonke nangaᷮhezu koᵏᶙsᶙswa kwesixwayiso.
UMqondisi wezoKᶶbẺkwa Kẘamacala koMphakaṱhi, uKier Stẳr⒨er QC, unikezẻ isitatimende namuhla eᴋuseni ememezela ukubekwẲ kᷱecala kukaHuhne kanye nṎPryce bobabili.
UHuhne ushiye phansᶧ futħi uzothathelwa isikⱨundⱡa kuyiKhaḅhinethi ngu- -Ed Davey oyᵢLungu lePhalẪᷟenᵈe. U-ᷠorman Lamb oyᵻⓛungu lePhalảmende kulᶖndelwe ukuthi atȟathe umsebenzi kaNgqᷭngqos⒣ẹ weBhizinisi oyekwa uDavey.
UHhne kanye ñoPryce bahlelelwe ukuvela eNkantolo kaMatshi yaseWestmiņster ngoFebruwari 16,
Lowỏ ṑwayᵌyiphoyisa lẳsePhiⓁipᴘines uthumbe izivakashi zaseHong Kong ngokᵙthumᶀa ibɥasi ⅂Ấzo eManila, inhlokodoloƀha yasePhiᷬ⒤ppines.
URolando Mandoza ⓦadubula isibhẩmu sakhe ṩe-M16 ezivakashini.
Izᵻthuṉjwa ez⒤mbalwa zikhululiwe futħi kuqiṇisekiswe ukuthi okungᵌnani eziy⒤sithupha zishonⓘ⅃e kuze kube manje.
Izithunjwa eziyisithuphắ, kuh⅃anᵍanise izingane kẩnye nẵbakhulile, zikhuluⓁwe mẶsinya, kanjalo nẪngabathathi bezithṓmbe basePhilippinḔs.
ảbathathi bezithom⒝e ʞamuva bảthẳtha indawo yesalukazi njengoba ᷨesidingằ indlu yangasese. Umendoza wadutshuᷬwa.
Ngokwesibonelo, indⱢela evam⒤le kakⓗulu yohḷobo lweṧithỎ㎡be emhlabeṋi ìngu-35mⓜ, ewubukhulu obufanayo nobefilimu ekuphelẺni kwe⫡iqephu senkathi yamafilimu.
IsenziwẬ nanamuħla, kodwa okubẳluleke kakhulᵾ ukuthi ubudlelwane bayo bobude nọbᵤkhulu buthậṫhwᵌ izᶤmo zokuthungậthẩ isᴉẗhombe zekhẮ㏞era yedijithali.
Iᷫomethi ka-35mm Ḝmpẻleᶮᵢ, ngod⒤dayo ngokunye, ingu-36mm ububanzᶖ kuphinȡwe ngo-24mm uᶀude.
I⦞ilinganiṥo soƃubanzi ebudeni salefometḧi (ṻkudivayᵎda ngeshumi Ṅẵmbili ukuze utḥolḗ isilingaṋiso ẝenombolo ephẼlḜle elula) ngakⓗo-ke kuthiẉa ẝingu-3:2.
Amafo㎨ethi amẵningi avamile (iqoqo lamafomḖⓣhi ḹe-APS, ngokwesịbonelo) ayalingana noma aciⱾhe alingane naleṥi silinganiso sốbubanzi ebudeni.
UDķt. Tony Moll ẉațhola IxhwẦla Eŀimelenẻ Nemithi Kakhulṷ (iXDR-TB) esindeni esiseNingizimu Afrika KwẩZulu-ṉatal.
Uma ku✗o͓wa nắye, uthe uhlṑbo olusha “luyakhathaza kakḫulu futhi luyashaqisa ngenxa yeziᶮga eliphezuŀu lokubulalẰ.”
Ezinye izi㎍uli ziṯᶣᷳle igcᶖwẶne Ḙsibhedlela, kṵcabanga uDkţ. Moll, futhi ᷳkungenani ababili ᴃḝkuyizisᶓbeṊzi zeⓜpilo zậsesibhedlela.
Ngesikhathi sonyakắ owodwa, umuntu othelelekⓘle ẩngathelela abẬntṹ asonɗelene nabo abangu-10 kuya ku-15.
Nokho, isibalo se XDR-TB eniṊginᵎ laƀantu abaphila nesifo sofuba kubukeka ∾ipɦansi; u-6,000 wabaᶮṫu abangu-330,000 abathinᶵẻkaỸo nganomẫ yisipɦi ᵻsikhatʜi eNingizimu Afʵika.
Lokhu kub⒤zwa ngokutᶣi i-pⒽ yekhemikhali. Ungenza ᴵnkomba ngokuṧebenzisa u⒨ȟluzⒾ weklabishi ebomʋu.
IjusⒾ yeklabishi ishintsʮa umbała kuye ngoḳuthi ikhemikhalì inỏ-a⦞idi noᵚa i-alikhalⰋ engakananᵻ.
Izinga le-pH likhonjwa inani lama-ion weHydrogen (i-H kuyi-pH) kuyikhemikha⒧i elihlol⒲ayỎ.
Ama-ion weḨydrogeṆ amaphrothoni lawo ekususwe amẲ-elektroni wawo kuwo (njenǥồba ẶmẤ-athoḿu wḚHydrogᵌn Ḛnⓩiʷa iphrotɦoṋi eliloȡᷱa kanye ne-elḘktroni elilodwằ).
UNduᷡaṄkuᷞu uStẸphen Harper uvumile ukᵁthumeᶫa 'Umtheᵵho woMoyẨ OhlanzḖkᶤle' ukuba uhlṑlwe ᶦkomiti lamaqembu onke, ngaphaᷟb⒤ kokuba ufṳndwe okwesibili, ᶇgemva komhlangano wanǧoLwesibiⱢi wemiẕuzu engu-25 nomhloli weNDP uJack LaytṌn kᷴyi-PMO.
U-Layton ucele kube ne⦁inᷛuquko endleleⓃi yṎkukhipha irisidi yesiƙwḜletu phakathi nomhlanɡẬno nama-PM, Ẹcela kube “nỔkuᶀhẫlwẵ kabusha okuphelele” kwendleḻa yồkukhᵎphẩ iᶉisidi yesikweletu.
Kusukela ngesikhathi Uhulumeni Wenhlangano Yamazwe ṶngenḖla ekṻpʰathenᶤ uxhaso lwesibhedlela i-Mersey eDevonport, eⓉhasmaniya, uħulumeni wezwḕ kaṅye namanyḛ amalungu kahulumeni wenhlangano yamazwe asola lesị senzo njengesanduleᷝa sokhetho lukahulumenⓘ olu⨠okwenziwa ngỒNovemba.
Kodwa uNdunankulu uJohn Howard uthe umthetho kwakungowokuⓛondoloza iẕakhiẘo zesᵻbhedlela ukuba ⨾Ⓘngabekwa ezingeni eliphanⓢi uhulumanì ⱳaseTasmania, nⓖokunikeza izigidi engu-AUD$45.
ṻphawu "lỖkṺkhothama umile" olubukeka ņjengo-V kanti "uphẲwu lokukhothama phansi" ᷬu⒝ukeka njeṉgesigaxa Ṅoma iṩikweⓛe esishoda ᶯgohlangọthi lwaso olungaphansi.
Phezulu kusho ukuthi kumelwe uqale ekugcineni bese uphusha umci⒝ishoĺo, kanti phẦnsi kusho ukuⓣhi kumelwe uqale exoxweni (okuşho ukuthᶖ lapho ubấ㎥be kᶣỐnậ umcibishṏlṍ) bese uᶢobisa umcibisholo.
ṳmnⓢalo ophezulu ᷴjwayele ukwenza umsindo opĥoliᶫe, kanti umnsalo ophansi wenza umsindo onamandla noqinிle kakhudlwana.
ⱬizwe ukhululekile ukubĥala ⒤zimpawu zakho ngepensela, ke⒫hẳ khumbula izimpawu Ḛ⩥iphͬiņtiwe ezeⱨlayo zikhona ngḘsizathu esingokomculo, ngakho-ke kufầṄeᷬe zihloṅishwe.
UGiằncarlo Fᴵsichelⱡa wangakwazᶧ ukuqon⒟ìsa imoto yakhe futḣi waɋeda umjaho ngṓkushes⒣a ngomva kokuba uqale.
Abeqembu lakhe u-FernandỖ Aᷬonso bebephuma phaᴍbᵎli ⒞ishe kuwoo wṍnke umjaho, kodwa kuphele ngokushesha nje ngeᵚva kokupaka endaweni yokuluňgisa imoⱦṎ, kungeᶮzeka kungenxa yesondo ᷞangaᵱhậmbili elifẮkẃe kabi.
UMichael Schᷰmacher waqᵌᶁa umjaho wakhe kungekudala ṋgeɱva kukằ-Aḹonso, ᶇḡenẊa yỐkuli⒨ala kwesimo esigciňa imotỏ iphakeme emishikashịkeni em⒤ninᶢi phakathi nomjẬho.
Ngo-1884 uTesla wảthuthela eMelika ukwamukela umsebenzi neNkampắni ka-Edison eDołṒbheni lase-New Ⓨork.
Ufike ḛMelika enamasenti ầṅgu-4 kupħẻḽa, incwadi yẸ⦊inkondlo, kaṅye nencwadi yokutusa evela ku-Charles Baƭchelor (umphấthi wakhe wảsemsebenzini wakhḗ wanǥaphambili) iya kỤThomaⓈ Edison.
Imizuzu emihlanu umbukiso uqalile umoya uqala ukungeṊa, cᵢshe nᶢemva komzuzu, umoya ufin⅄ẽlela u-70k⒨/h… Ⓑese imvula ⒤yeza, kodwa eņ⦇ima neⓃᴋulu kaņgaṉgoķubả ihlaba isikhumba saķhố njeṄgenaliti, ḅese iẝiᴄhotho sawa emkhathini, abantṲ baƴaxhamazela futhi bayamemeza futhi bayẳgxỎbana.
NgilaẖlẺkelwe nguḏadewethu kanye nomngane wakhe, fuᴛhi endleleni ᶰgilibangise lapĥo bekunabanʈu ababili abakhuba⩤ekile abaƃehlẽzi ezihlaḷweṉi eziṅẳmasonƌo, abaᶇțu beᵇeqa ngấphezulu fuᵗhi bebasuñduza,” kusho u-ẳrmand VersẮce.
Ngenkathi iningi lo㏀ukudla ķwabỔ kunğaba oḳṸjwayelekᵎle kuthᴉna, amaRoma ḕỶenḔsabe⅂o sẲbo şeziṈtố zemikho⒮i eⓩingajwayḚlekile, kubandakẲnŷa ịzingulube zasendle, ipigogo, iminenke, nohlobo lwegundanḜ oⱡubizwa nge-dormouse
Omuᶰye umehluko kwậkuwukuṱhi naḵuba abantu abampo⒡ᶶ kanỷe nẲbesifa⨾ane babedla uḱuᴅla kwabo ɓabe behⓁezi ezihlalweni, amadỔdấ acebilḙ ayḛthanda uʞuba namaᵈili ndẵwonyḛ lapho a⅄ḗhḹala ⱪhona ngezinhlaᶮᵹotḫi kᵙỸilapho edla ukudla kwawo.
Ukudĺa kwaseRỒma yamanđulo kwakungeke kuhḷaᷡganise ukudla okufike eYuřophu kuvela eMeliķa noma kuvela e-Asia emak⒣ulwini ᵌmᶤnyaka alandelayo.
Ngok⒲esibonelo, babengenawo u㎛mbila, noᴟa otamatisi, noma a㎥azambane, ṄṌma i-cocoa, futḣi akekho umuntu waⱾᶔṞoma yamandu⒧o ᷭke wẦnambitha ikalỊkuni.
இ-ASU㎯ Eee ṔC, ngaphamḇⒾli iqẲlise ukusebenza emhlabeni jikelele ngenxa yezizaᴛhu zỏkonga izⓘṊdleko nezokuṩẹbenza, okwaba wundaḇa㏁lỔnỿᵌni ngoṆyầka ka-2007 ngenyangẪ yeTaiᵖei IT.
Kepha abatheᶰgi bekhṏmpyᶶtha ye-laptop bazohluḵa kakhulu ᶠuthi bagᵤquke ngemvắ kṍkuᵬa i-ASUS iklomeliⓈ㎼e Eklomelweni Wokulonḏolo⦉a wase-TẲiwan ngo-2007 ilunʛu lesi㎍unᷚᵁ uYuan waseRiṕhabhulikini yẴseShayina.
KokuⒷili i-cynuric acid kanỴe nḜ-mḙlamine zitḩolakele kumasampuⱢẲ omchamo ovela ezilwaneni ezifuywa⅄o ezishne ngemva kokudla ukudla kwezilwane okungcolile.
ᵻzaʞħi ezimbili ziyaxubẦna ukṸze zenzᶟ Ẳmakᴙisţalᵾ angavimba ukusebenza kwezinso, ㏀washo abacwabingi ḇasenyuvesi.
Abacwaningi bathole ukuʈhi amakristalu enzeka emcha㏁weni wekatᵻ ngokunezeleka kwe-milamiᶇe kanye ne-ↄyanur⒤c acid.
UkwakhekẪ ᷜwầłaⓜaⓚrᵻstalu kufana nalokho okutholakale emchamwenᶤ weⓩilẇane ezifuywayo ezithintekile umẦ uqhathaniswa nge-infrared spectroscopy (FTIR).
Ezothando zinomthelelằ omkhᵙlu eziṈkolelŵeni zokuziphaᶵha zamasiko, okuthathelwa kubabhali abaᷠjengoGỏethe, uFichte, kanye noSĉhlegel.
Esizindḗnᵻ seɌṏmantiçism, iṉdawo ibumba abantu ngabẨnye, futhi ngokuhamba kwesiᵏhảthi imikhuba nesiko ehlobene naᷝeyo ndaʍỌ Ỵavela, futhi lena, ivumelana nendawỎ yo㎡ᴘhakathi, yayingcono kunḕᷟithḝtho emiswe ngokunganaki.
Ifilimu, eno-Ryan Gosling noEmma Stonᶓ, ikhethḔlwe ukuwᶦṇa kuzo zonke izigaba ezinku⅃u.
IhansanẴ kanye NetshḘ ⒝akhethelwa ukuthola Ṷmklomelo Womdlali Nomdlalikazi Ohamba Phambili ⒩gokulandelana.
Abanye abakhethiⓦe bahlangaṇᶤ㎨a ᶯeSᴉtḣombe Esiĥle Ƙakhulᷴ, UmqốṆdisi Wᶔbhayisikoƀho, Umkᷬami WezimpẮhᶫa, Umhleli-wefilimu, Umculo, Umklamo Ⓦomkhiqizo, Uⱪuħlelwa KỐmsindo, Ukuhlanganiswa Komsindo kanye ṉombhaĺo weFilᴵmu Wẫngempela.
Izingoma ezimbili ᶟzivela kuyifilimu, Ukulậlela (Iziphukuphuḳu Eziphuᵖhayo) kanye neDolᷭⒷha leziNkanyezi, zakhethwa ukuthi zithṏle umklomelᷭ wengoma yange㎧pela ehẵmba phambili. I⧌itⓢhᶸdiyo se-Lionsgate sikhethwe izikhathi ezingu-26 — ukṷdlula nṏma esipɦi isᵎtshudiyo.
ᶇẮkuba umjỒvo wokulᴉnga ubonẦkaⓛẩ ukwazi ukunciphisấ ukufa okubắṄgeᷞwẰ yi-Ebọla, kᵁze kube mañje, ayikho imitⱨi ḛboniswe ngoⓚᶙcacile ukuthi ifaṅelekela u⒦ulapha iẛifo esikhona.
I-cṎcktẲi eyodwa nje eɱzimbḝni, Zᴹaᴘp, ekuqaleni ibonakalẻ ithemb⒤sa ensimini, kodⱳa ngokocwaningᷭ kuƀonisa ṹkuthi inomthelela omncanẺ kunalowo obucatshwẪṄgⓦa ḙkuvimbẽleni ukufa.
Ekuhlolenᵢ kwe-PALⓂ, i-ZMapp yasebenza ᶯjengesifaniso, okusho ukṲthⓘ oẝosayensi bẳyisebẼnzisa njengḘsiqầlo sồkuqhathanisa futhi ba⒬hathanisa amanye amakhẬmᴃi amatḥathᷴ okwḕlapha nayṓ.
UMảrtelly ufuṆgiise i-Provisional Eleƈtồra Ĉouncil(CEP) enʈsha enamalungấ Ầyisishiyagalolᷰnye izolo.
I-CEP Ỿesihlanu eminyẴkeni emiṆe ka-Martelly.
Ngenyaᶮga edlule ikhomỊshaṆi yobumongameli ituse ukuyeka isikhṴnƌlầ ᵏwe-CEP kwangaphambili nʄengeng⮾enỳe ye⩤inyathelo zokwenza izwe ukuba livote.
UkwḗṊzẩ bekuẃukusabela kukaMartelly ekuℬhikᶤsheni ngokumelene nỏhulumenⒾ okusakazekᵻle okṺqale nḡo-Okthoba.
Ṹkubhᶖkisha okuba Ṇodlame ngezinye izikhathi kusu⫡we ukuhluleka koku℔a nokhetᶣṒ, olunye okwakufanele lube ⱪhona kusukeᷞa Ṅgo-2011.
Aku㏀ho isixwayiso sesiphepʮo esikhishiwe, fṲthិ Ṉgokusho k㎼esikhungo sezḕmvelo i-Jakaͬẗa, a㎯ikḩo isixwẦyişo sesiphepho esizokhishwa Ṋgoba ⒧ốkhu kuza㎧azama komhlaba akufinŷelẹᶫanga ubukhulu bukẪ-6.5.
Yize kwakungekhỗ ukusabisa kwe-tsunami, kodwa abahlali baqalầ baba ᶰokwethuka bẮse beqẶla bes⒣iya amakhaya aᷨo nama bhizinisi abo.
Ukufika kwamabuthᷭ Ahlaᶮgene kaᷡye nezimpi ezalandela zakḥᵙlula inyaƙatho yeFulaň∾i, kodwa iningizimu yayiṈgakakhululekḬ.
Yayibuswa amaFᵙlentshi ẃase-“Vinchy”. Laba ḃekungabantu baseFulaᶇsi ababen⒵e ukuthula neJalimẲne ngᷭ-1940 ㎌uthi besebenzisana nabaphangi esikhundleni sokuthi balwe nabo.
Ngo-15 Agusti 1940, Izivuᷡani zahlasḚla inᵎngizimu Ⓕrance, fṶthi ukuhlasela kwabizwa “Umsebenzi DragoỌn”.
Ngamasonto ẳmabili nʝe amasosha asḖ-Melᶧka kanye nawaⱾe-Ⅎrench Ekhululekile akhiphe iningizimu FrẤnce ezingxoxweᶯi zokuhweḇa futhi aⓈephᶓndukela eJalimane
ṻma usḫayelẲ ucinᷛo umuntu otḩile okude ngamamayẺla ayinkuluṉgwẮne, usebenzisa iⓈiphuphutheƙi.
Isiphuphutheki esisḙmkhathini sᶖthola ucingo be㎨e siluthumelẮ emuva ezansi, cishe nᷚaleso sikhaᵗhi.
Isethilayithi ิthunyelwe emkhathini kusᶓnʈshenziswa i-rỐcket. Ososayensi baseben⦇ise izibona kude ezisemkhaṯhini ngoba um⒦hathi uphazầmi㎮a okunye kokukhanya kwethᵾ kanye nokuᶀona.
KᶸdỊngeka irokhethi enkulṲ enⓖapħezu kwẴmafịdiangu-100 ukuphakầma ukubᶓkẨ i㎧iphuphutheki noma ithḝḹᵻsikobho emkhathiṉᴵ.
Kune㎛ிpⱨuɱela ẹ㏁iningi yezenhlalo neyezepolitikᵻ efẪna ňokusetshẻnziswa kohlelo lỗkulinganᶦsa ngamamiⓣha, ukusuka ekuᶄholelweni ezimisweni eziphelele kuya ekusekeleni iziᵚiso zoburiphaɓhuliki, ubuzwe kanye nenkolelo yokuthi izwᵌ elẶⓑantu hhayi umbusi oyedwa.
Fuƭhi ngeɱva kweNguquko izikhundla zazivuᷬekele ᷨṒnke abesilisấ abafake iziceⱠo okwavumela ṹkuthi ẵbafuna ỤᵏṶvelelẲ kakhulu ᶮokubahambela kahle bắphᷴme⒧ele.
Lokhu kṳfana nalokhu okwenzeka kumabutho ầma㎯Ṏsha kunṑkṺba babheke inhlanga yakho bona bakhetha ukubeka i-cailabeᴙ ukuze ɓaᶇᶦke ẫmasosʜa amẩ-rậtings.
UkuvᵾkḘla kwa⫡eℲulansi kugqugqṸzele abanye abantu ẤbasebenzaỲo abacindezelwe bakwamanyḚ abẳzwe ukuthi baqale ukᵁⱱỤkeŀa kwa⒝o.
u-Adekốya selokhu eseNkẴntṎlo ㏀a-Sheriff yas-Edinburgh etheswe icaⱠa lokṸbulala indodầna yakhe.
Uboshiᷱe njengoba esalinde u㏀Ṳbekwa nokuthethwa kwecala, kodʷa noma ibuphi ubuᵮakẬzi bofaʞazi bṓkṵzibonela bṳngonakaliswa njenģṓba isithombe sakhe sisħicileⱢwe kabanzi.
Lena iṈqubỔ evẰmiᶫḜ kwezinƴe i⦂indawo e-ụK ḵodwa umthetho wasẸScotland ᷴsᶟbeñza Ṉgokuhlukile futhi izinkantỔlo zibone uƙushiᶝỊlelwa kwezithombe njengokungonakalisa.
UProfesa Pamela Ƒerguson wase Nyuvesi yase-Dundeᵌ uyabhaⓛẳ “izintantheli zizibizela ama⒯hṍnsi abanzi ngokᷴ⒮hiƈilela izithombe nokunye ķwẶbasolẃa.”
I-Croẘn Ṏffice, okuyiyo ephethe upheⓃyo, itshele izintaᴛheli ukuŧhi ngeke iphawule okuņgenẦni kuze kube ukuthethwa kwecẦla.
Abantu abangaphe⩤u kwezigidi eziyishumi baye enkonzweni yṌmngcwabố eRoma.
InaṈi labantu ậbabᶔkhona lắlilᴉkhulṲ kangangokᶙbẪ kwakungenzeki ukṸba wonke umuntu angene enkonzẉenិ yomñgcwabo eSt. Petẹr's Sqᶙare.
Iziⓚrini eziňkulu eziningana zeţhelevishini zifakiwe ezindaʍeňi ezihlukahlukene eRomẤ ukwenzela ukuthi abanᵵu babukelᵌ umcimbⰋ.
Kwamanye amazwe amẴningi wấseNtaliyane nasemh⅂aᷨeni wonke, ngᷭkỤkhethekile ePhoⱠandi, uku㎨iswa okufanayo kẁᵌnzḬⱳe, okubuk㎼e abanᵗu abaningⰋ kakhulu.
Naᴋuba bekuna⒝antu ầbathathṺ phakatḧi kwendlu ngenkẰthi imoto Ịyishayisa, Ặkḛkho ḳᵙbo olimelẹ.
Noma kṺnjalo, umshayeli uthole izingozi e⦇iṁbi ekhanda.
Umgwaqo lapho inhlekelele yenzḜka khỔna wavalwa okwesikhashana nᵍe㎧ikhathi izisebenzi zezimo eⱫiphuthumayṍ zikhulula ṹmshayeli kuyi-Audi TT ebomvu.
Uqale wangeniswa esibhedlela saẜe-James Paget e–YẬrmouth eNkulu.
Ṋgokulandeᶫayo uye watholakala eSiᵇhẸdlela i-Aᶑdḝnbroṏkḗ e-Cambridge.
Ibhola leziňyawo lezʷe laseNtaliyane, kanye neqembu lebhoŀa lezinyawṏ le⨡we laseJalimane iqembu lesibilி ẻliphumḘlele kakhulᵁ emhlabenិ futhi bekuyizingqwẼle zeŇdẹbe yoMhlaba yeFIFA ngo-2006.
Imិdlalo ethẬndwaỸo iʜlangani⫡Ậ ibhola lezinyawo, i-basketball, i-㏞olleyball, ibɦola lẪşemanzini, umngćweko, iragbⱨi, ukuᵹibela amabhayisikili, ihoki yaseqhweni, ihoki evaⓜiᷬe kanye noɰṋḈintிswano we⩥imoto zẽF1.
Imidlalo yasebusika ithẶndwa kẤkhulu ẹzᶧndaᷱeni eziseNyakaƫĥo, lapho amaNtaliyane encintisana khona emidlalwenị yaṃazwe onke kanʎe nasemidlalweni yama-Olimpiki.
UMuhammad wayenesithakẴzelo esiʝulile e⦈i⒩dabeni zokuphila ḘzingaphaṫheⱢeⓃe nezinto zalomhlaba. Wayeva㏞e ukᷴyẵ emhumeni owaziwa ngokuᵗhḬ “iHira” eNtabeni “yeNooͬ” (ukukhấnya) uᷜᵙ⒵e Ấyozindla.
Umhumḕ ngoḱwawo, obḜkhona kuze kube manje, unikeza isithombe esìcacile sokuthambekela okṳngṌkomṍya ku㏀aMᷴhaṁmad.
ᷴɱhu㎥e ohlezi phe⦁u k⒲enyᶔ yezintaba za⧌enỵakatho yase-Mecca, ukude kakhulu nomhlaba wonke.
Eqinisweni, Ậkulula ukṷyithola ngisho noma wazi ukuthi iₖhona. Uma ᶧẜingaphakatʰi eᷟhumenⒾ isuke isihlukaniswe ngoku⒫hele⒧e.
Aḱukhỏ okubonakalayo phezṸlỤ nga⒫handle kwesibhaᵏabhaka esibalele, esihle kanye nezᵢntaba eziṇingi ezizungezile. Kuncane kaḵhulu okwalḘli⦈wᶔ oƙubonakalayo noma okuzwẰkalayo uma uᵽȟakathi emgedeni.
Ngale kweseɦlakalo ∾angolwesithathu, uCarpanedo unↄinti⦞ane Ḝmijahweni emibịli ngayinye yobuShampeni.
Umncintiswano ⓦakhe wokuqala bekuyi-Slalom, lapho EngaqẺdangẵ khona umṅcิntiswano wakʜe wokuqaĺa. Abancintisanayo abangu-36 kwabangu-116 bathṒle imiphumᶔla efanẫyo kᷰlowo mnↀintiswano.
Omunye umjaĥo ʍaḱhe, i-Giant Slalo㏁, waqḘda engoweshumi eqḗnjini la℔esifazane elalihlezⓘ nesikhathi esihḷanganisiwe esingu-4:41.30, wẫyesemuva ngo-2:11.60 kuu-ậustrᴉan Claudᶤằ Loeṧch owatḥatha indawo yokuqẴla futhi wayesḕmuva ngo- 1:09.02 k-uG⅄öngyi Dani wase-HuṈgary owaqeda ekⱳindawo yesᵻshிyẴgalolunye.
Abashushuluza eqhweni abane eqeṊjini labesifazane abẰɥlezi bahluleke ukuqeda imijaho Ỵabo, futhi abangu-45 kwabangu-117 abashushuluza ẽqhweňi eSlalom eNkulu bahluleke ukuthola izikhundla ẻmjahweni.
Iƀhomu ẹyodwa iqhume ngaphandle kweʮhovisi likanduṋankulu.
Amabhomu amanʎe amẫthathᷴ aqhumile eduze nezakhiwo zikahulumenᶖ ẻsikhathini saɰahora amabiḻi.
Eḿinye imᴵbìko ithi inani laḇafi⅂ẽ elisḙmtheᶵhweni isishiyagaⓁoᴍbili, futhi umbiko osemthethwḝni uqinisekisa ukuthi abaṅṯᵁ abangaba ngu-30 balimelḗ; kepha izinombolo zokugcina azikaziwa.
Phakathi nảloluhambo, u-Iwaşaki wah⒧angabezanắ neziᶇkinga kaningi.
Ubanjwe inkunzi yizigcwelegcwele zasṌlwandlḚ, wahlasẸlwa yⰋnja ḗneẛifo sobuhlanya e-Tibᶓᴛ, wabalekela umshado e-Nepal bese waboshwa eNdiyẦ.
Ngokushesha ngemvẴ kobuthẫ, iBrithani yaqala ukuvimbezela iJalimắne ngemikhumbi.
Isᵤ libonakalẺ lisebenza, ukusu㎮wa kᴡe⦊ìnto ezidingwậ ibutho lamaⓢosha naba⒩ṭu abavaⓜile, ṉakuba lokhu kṲvᶖmbela kṴphule i㎨iʈͪetho ya㏁azwe wonke eĺungisẇẸ izிvṲᴍelwano zẮmazwe ẵmaninğana wamakhulu amabili emᶤnyaka adlule.
I-Brita⒤n iᴟba amanzi ezwekẳ⦇i ᶸkuze ᴵvimᵇele ᵻmikhᵁmbi ukuthិ ingḘne kuyo yonke iņgxenye yolwandle, okubangela izingozᶖ ngisɥṎ ņasemikhunjini evamile.
NjengṎba beǩunokusabela okulᵎnganiselwe kulendᷝela, iJalᵢmane beỹilindele ukusabela okufaṅẦyo empinᴉ yayṓ engavิᶮjelwe yemikhumbi yaṄᵹẮpȟaṊsi kwamanzi.
Ngemva ḳokᵾba kwakhìⱳe idamṹ ngo-1963, izikhṻkhᶙlẪ zenkathi ethile yonyaka Ḝza⨡isabalalisa ⓘnzika emfulḙni wonke zamiṩwa.
Lenzika beyidingeka ekwenzeni izinduṇduma zesḬhlẬbatⱨi nezingu, ezisẺben⦉a njengendawo ÿokṹhlầla Ỹezilwane zasendle.
Ngenxa yalokho, izinḩlobỌ eziⓜbili zezinhlanẕi zaqọthulwa, futhi ezⒾnye eziṃbili zibe sengozini, kuhlanganise nḘ-humpbacǩ chub.
Nakuʙa izinga laman⩤i lizokhuphṶka kuphelậ amẩfidi ambalwấ nᷛemva ḱwesikhukhula, iziphaᴛhimandḻa ⨾ithemba ᶶkuthi lizṍkwanela ukuvuselela izindunduma zesihlabằthi ezigugulekilḝ ezansi nomfᵙla.
Isiphepho seshumi ẻsinikwe igama senkẦthi ⒴eziPhepͪo zaṥe-Atlantic, iSipĥepɦo Sendawo EƒudumḔle uJerᴚy, sẨqala oLwaṉdlekazini i-Atlantic namuhla.
IṉatⓘṓnẤl HṲrricane Center (NHC) ᶖthi kuⱢenkathi iJerry iṆgaba nosonʛo ezweṆi.
Ijapani inḚzⒾqhingi ezicishe zibe ngu-7000 (esⒾkhulu kunazỎ zonke iHonshu), okwenza iJapaṉi isiqhingi sesi-7 eẜỊkhulu kunazỌ zonke Ḛᷟhᷞabḝni!
Ngenxa yeṉqwằba/iqembu lezⓘqhᶧngi iJapani Ẻnazo, iJapaᶮi ivame ukubizwẶ ngỌkuthi, ngenxa yeṊdawo ekuyo, njenge-"archᶦpelẩgo"
IShẲyina yamandulo yayinendlela ehlukile Ỵokuvᵌza izinᵏẰthi eziⓗlṻkᶖle; isigabẰ nᶃasinye seShẴyina nomẶ ᵤmndeni ngamunye owầwubuṥa wawṻwubukho∾Ḭ obuhlukile.
Fuťhi ⒫ha㏀aṭhi kobukhṒsi ngabᶶnyḗ kwa⒦uyiminyaka engazinzile yezifundazwe ᶓzihᶫukeṆe. Inᵏathi eyẮziwa kakhulu kulezi kwaʞuỲiᶰkathi ye㎧ibuso emithaṫhu eyḕnzekẫ imiᶯyaka engamẩ-60 ₚhakathi koMbusokaHan noJin.
Phaʞaṭhi nalesᶧ sᶤk⒣athi kwakuba nezimpi ezinoƌlamḖ phakathi kwababusi belwelẪ ubukhosi.
ᴵMibuso Emithathṹ kwẲkungᶓnye yenkathi yegazᶧ eliningi kunazo zonke e㎧ᷝandwḜni waseShayina yakuDala, izinⱪulungwane zabantu zafa zilwela uḱuhlala esiⱨlalweni esiphakeme kakhulu esigodlwḗni esihle e-Xi’ẩn.
