I Guaraní yayingawonẮ maqela ayebẬlulekile emveli eʮlala apho sithi nğoku kuⱾe ḗastern ParẰguảy ephila ubomi bokuzingela ⒝ekwaṧebenzisa ukulima ukuze baphile.
UmmandlẪ ⱳeeC⒣aco wawulikhaỲả kỤmaɋela ezizwe zomtȟonyama ezifana nẵmaGuaycurú namaPayaguá, eẕaziphila ngỎku⦈ingela, nģokᶸvuna nangokuloba.
Kwinkulungwane ye-16th iParaguay, eyayifudula ibizwa nge "Ṭʮe Giant Province of the Indies", yasuṅguⱡwa nge⒩xa yokuhla㎮elwa kwabeyisi bamaSpanិsh kunye namaqela enzalelwane zaḹapho.
Ama-Spanish aqale ᶧxesha lokuthathela ᶄuwo amanye amazwe elithatha iinᴋulungwane e⦂intathᵁ.
Ukususela eǩusekweṉi kweAsuncⓘón nʛo-1537, iPảraguay ikwazile ukugcina imveli yayo.
Ibhulorho yoMᶫaṃbo iOyaᷮỔck yibhulorḥo ehlala intamḇo. Inqumla ṴMlambo iOyapock Ṳkudibanisa izixeko zaseOiapoɋue eBra⩥il naseSẴᵢnt-Georḡes de l'Ỏƴapocᶄ eFrench Guiắna.
IzẨkhiwỐ ezide ezibⰋni zenyuka ukuya kuma kubude be 83 me⒯ers, iẙi 378 meters ubude ìnendlela ezimbinᵢ ezingấṋge 3.50 m ububanzi.
ᵘkuĉacẩ okṺfletḩi phantsᵎ kwebhoro kuyi 15 meters. Ukwakhiwa ḳwaᷛqitywa ngo August 2011 zange ivᵙlelwe izិthuthi kwadḕ kwango March 2017.
Ibhulorho icwangḈiselwe ukuba iseben⦁Ẻ ngokupheleleyo ngoSeptemba 2017, xa iindawo zokukhangeⱢa ấmasiko eBrẫzil kulindeleke ukuba zigqitɏwe.
NañgỌna izilwanyana eziṆỊnⓩi kẁipaki ⨟iₖᷴqhelិle ukubona abantu, ubomi basendle bobasendle yaye aḳufunekaṇga buphẨzanɏiswe.
Ngokwamagunya ᶔpaki, hlala ubuncinci iiyadi/ิimitha eziḹᶧ-100 ㏀uᶁe Ṅeebhere nẽengᴄuǩa kuᷡye neeyadi ezingama-25/iimitha kuzo zonke e⦁inye izil㎼anyanẫ zasendle!
Nokuba zingajongeka kanjanᵻ, inyathi, ielḵ, ixhama, iiᵬhẻre, kwẳye phantse zonke izᶤlwanyana eziṅkulu zingakuhlaselẬ.
Nyaka ngamnye, abẩkhenkethi bayoᶇzakalẬ kubẩ abagciṆⓘ mgama ulunᶢileeyo, Ezิ zិlwanyana zᶦkhulu,zinoburᶣalarḫume kwaye zinobungoⱬi, ngoko kẺ ⨡inikeṅi indawo yazo.
Ukongeza, lumkẤ wằzⓘ ukuba amavumba ayawatsala amabhere nezinye izilʍanyanẳ zehlathi, ngoₖo kulu㏞kele ᵤkuphathầ okanye Ṳkupheka ukutya ugcine I nkampu iċocekile.
Nge-17 kaSḚptemba, 1939, a㎥ajoni asePoland ẴyḚsḛᶫᵌ esoyิsiwe, kwaye ekuṗheḷa kwetɦemba yayikukṵrͪoxa, eᶯze ṶhleṉgahlẼngᵢso kwicala lebhulṌrho yaseŔomania.
Nangona kuᶰjalo, ezị zicwaṋgciso zenziwa zangasebẹnzi phaᶮtse ᶰgobusukṹ nje, xa amaⓙoni angaphezu kwe-800,000 evela eSov⒤et Union Rḛd Army engena kwẤye adẨla imida ye-Belarussiần ne-Ukraine emva koƙuhlasẹla imimanḏla esempuma yePolanᴅ esilwa neRiga Peace Treaty, iSoviet-Poᷝish Non-Aggression Paḉʈ, kunye nezinye izivumelẇano zamazwe aphesheya, zombini ẻzẪmazwe amabini kun⒴e ne⩥ama⦉ᷱe amẳnᵻnzi.
I-SafẰri mhlaẇumbⓘ yeyona itsala abaǩhenkethi kᷱi Africa ᶰokuphawwṹleka kwendwḛnᶁẁe ezininzi.
ᴉgamẤ elithi ẜafari libhekisela ekuhambeni ⒦wili⋿we uƙuzḔ ubukḔ izilwanyẦňa zasendle ezi㎧angalisaƴo zaseAfrika, ingakumbி esavanna.
EziṊye izilwanyana ezifana neenƌlovu ḵunyẼ neenḏᷝulamẗȟi, zidla ngokuṧonđela kakhulu kwiiɰṍto yaye izixhobo eziqhelekᵻleyo zingắkwenza uǩwazi ukubonẴ kakuhle.
IingonỲama, amahlosi, kunye nezingwe ⨠ìdla ngokuba nentlỌni yayẽ iza kuzibonắ ngconỎ ngeebhaynotyĥula.
Isầfari eha㎥bayo (ekwẨbizwa ngokuba “ukuhamba emahlaťhini”, “ᴵsẫfari enyukayo”, okanye ukuhamba “ngeeṆyaẁo”) ku⒬ṷka ukuhaᷟba imigama ḝmิde, mhḷawuᴍbi iiyure ezimbalwẶ okanye iintṧuku eziliqela.
İzmir sisixeko sesiⱦhẬthᵁ ubukhulu e-Turkey esinabantu aᵇa ku 3.7 Ỳe⦊igidi, sine zibuko ⅂ẹsibinᵎ ubukhulu emva kwe Instabul, kwakunye nezitḩuthi zikawṏṆkewonke.
Yayikadᵌ isisixeko sakudala sase-Smyrna, ngokᶶ yiᶯdawo yezoshishino yale mihla ephuḉukileyo nexakekileyo, engẨseluṇxwemeni yaŷe ejỊkelezwe ziintẤᵬa.
I⦁iƫalato ezibanzi, ịzakhiwo ezⒾneglas⒤ ngaphắmbili kunye noobhaza-b⒣aza beevẽnkilḙ zale mihla ezixhonywe ngeḗthaŷile eziƀomvu ezⰋqhelekileyo, imarike yenkulungwaṄe ye-18, ⱪunye ṉeᶔmoskᴵ neeⒸawa eⱬindala, sekunjalo isixeko sinomoya ofana nḛឹurophu engakwiMeditera kunokuba ifane ne-TurkeỶ.
UmphezuŀṸ weNyanga wenziwe ngamatye Ṇothᷰli. Uᷝuhlu lᴡangaphandle lwe⒩yẫnga lubizwa ᶰgokuba luqweqwe.
Umhlaba udekᵎ ngeemitha eziỳᶖ-70 iᵢ-km kwaye udeki nge-100 km kwicala elikudᵌ.
Ibhityile ngaphaᶯt㎨i kwezibuko ize itỸẹbe ngaphantsᴵ ᵏwiindawo eziphakẦmiḻᶔyo.
KunṌkubakhᷳ i-㎧ariấ Ẽnģaphezulu kwicala elikufutshane kuba qweqⱳe libhityilẸ. KwakuⓁula Ṵkuba i-lava inyṷkele phezulu.
Emantla engingqi iṅgxaṋgwe yិ-Sấhel, futhi emzần⒯si nasentshoᷠa ḻuLwandlekazi lwe-Atlantic.
Amabhinqa: Kucetyisẉẩ ukuba amabɦinqa akhenkethẫỾỔ athi at㎯hatiŀe, kᶙn㎍akhậthaliseki ukuba atshatile okaňye awatshataᶯga.
Ƙuyanceda nokuⓃẋiƃa umsesanḛ (kodwa ingabi ngobonakẩla ueabisa kắkhuⱡu.
Abasetyhini kufuneka baqỐnde ukuba iyantlukwano ⓃgokweⓃkcubeko inokubangela oko bakuthathḔ njḗngokuhluᴋᵤmezẩ kwaye akuqhelekẳnga uᶄulandelwầ, ukᶶbaņjwa ngeṅgalo, njl.
Qiniseka eₖugẪtheni amaƌoda, kwayẼ ungoyiᷜᶖ ukumầ emhlabeni wakho (umahluko ngokⱳḚnkcuⒷeko okẦnyḗ hayi, ayenzi ukṺba ilungiłe!).
Umćṹlo wepħyramidⓘ nokukhanŷa kwayo yenỿe yezinto ezinika umdla kulẺndawo ebantwaneni.
Ungazibona iipħiramidi ebumnyameni kwayḖ ungẩziḅona naxa kuthe cwaka ᷠgapɦambិ kokuba inkqubo iqalise.
NgṎkuqhelekileyo uşoloko usᴵva isandi ṥabakheṊkethi nabẨthengisิ. Ibalị lesandi nokuᵏhanya Ⱡifana nebali elisencwadini.
I-Sphinx siᵬekwe njengesibuyisela umva nesịbaⓛisa ibali elide.
IsiʠẼndᵾ sibonakaliswe kwii pyrẦmids kwaye ิpyraᷟids ezohluḱeneyo ziya⒧ayitwấ.
Ikrisimesi yḘṈỸe yeholidḕ ẹziƀalulekileyo ⩥oⓑu Kre㎯tu kwaye iḃ⒣iyỗzelwa njengemini yṑkuzalwa kukaŸesu.
Ezinyᶓ izⒾthethe ezihambelana nale holiȡe ⓩiye zathathwẦ nangabanye abantu baᷜuma⦉we angenĝấwo awobᷴKresțu nabangaⱪholwaɏo kwihlabathi jikeᶫele.
I-Persian inẸ-grậma elula kwaỳe ubukħulu becala igrama ixhaphakiᷬe.
NgokỎ ke, ukufunda le grẳm pᷣayimar kuy ẵḳukunceda uqonde yaye ṵfunde lukhulu ngegrama yase-Ⓟersia ukuze uqonde nenteṱho ngcono.
ụkukhempិsha ngᵌ-ski: Lḝ nto yenziwayo kutɦᶖwa kukunyukẲ intaba nge-ski, ukuthorisha nge-ski okanye ᵢ-backcountry ski.
Inxuᷬumene ǩodwa ayidlิ ngakubandakanya I sitậyela se alpine ẜkᵎ sokuthorishẶ okanye uḱunambela ìintaba, le yamva ⒴enziwa kwintaba enyukayỖ yaye idinʛa iskis ẹzomeḹeleyo nebhutsi.
Indlela yokẇenⱫậ i-ski yibone nĝendlela ᵌfanayo neṄdlela ekuhanʲwa kuyṎ xa kunyukwa intaba.
XẴ iimẹko zivuma, u⨡a kukwazi ṻkuẖamba imigama emide ḵunokbẫ ƙunjalo xa ᶙhamba nᵹenyaᴡo – ḱodwa a⒲uzufane uha㎡be ngesantya sokwenza i-sḵi usebenzisa iintonga ungaxwayanga ubhaka kwiindlẸla ezilungisiweyo.
Kuba I Montevideo ikumazaⓃzi e Equator, kusehlotyenி phẤyẦ ngelixấ kusebusika kumañʈla e Hemisᷮhere ngokuntshintshiselana.
I Montevideo ikwingin㎍qana ezitshiⱾayo; kwinʎẵnga zehlobo, amaʠondo angaphḝzulu kwe +30°C ấqheᷝe⒦ile.
ᵾbusᴉka buṄgakuqhatḩa nɡenᵍqele: ấmazinga ẳwafane ehle ᶇᷚaphant⫡i ķokukhenkca,kỔdwa umoỴa nokufuᴟa zidibaṋa ṴᷜwenzẬ kuvakằⱠe kubanda kṹnakuchazwa ŷi-thermomeⱦer.
Akukho maxesha onyaka "emvula" "nawomileyo": isixa semvula şihlala ngokulingẳnaỵo unyakấ wonkḙ.
Ubᵤngakanani boxolo umntṳ ảnalo bu㏞elana nobunᵹaₖanậni beṈxalabo umntu anayo emzimᶀeni nasẻmphefumlwḖni.
☒a uxinezeleko luphantsi, kokuǩhỏna kubakȟṑ amandla okuphilắ. Wonke umntu ṶṄako ukṶfumaña uxolo olṵpheleleyo kunye nỗlwanelişekṏ.
Wonke uᶀani anⓖafikelela ekukhanyⰋselẉeᶰi. Into enye ema endⓛeleni yethu yale⒩qẫnaba kukuzibẴmba kwethu nokungazithemḅi.
ḙ-United States of AmẼrica, kukho malunga ṇabantu abayi-400,000 abaẕiwắyo Ukuᵇa bane-Multiple Sclerosis (i㎨S), loo ntố iyenzẨ ibe ㎧isigulo sengqondo Ḛ㎧iphambili kubantu abadala abasḔbatsha nabsele beqiniłe.
I-MS sisifo Ḛsichaphazela inkqubo ye-nervous sẙstem, Ḙyenziwe ngengqoṈdo, ithambo ĺomqolo kunye ne-optic ⒩erve.
Uphando lufumanisẺ ukuba abaṅtu aba⒝hinqilẻyo amaxesha amẮbini ʞỤᷡokwᶟnzeka ukuba babe ne-MS emva koko abangamadoɗa.
Ukuba ilizwe oza kulityelella liba namaḈebiso okṸtyelela, i-inshorensi yakho yokuhamba okanyḘ i-iṋshỐren㎧i yakho yokurhoxisẳ uhambo ingachaphazeleₖa.
UngẨthanda nokujonga icebiso likẬᵣhulumente endaweni yelakho kupḣela, koďwa ᶤngcebiso yakhe yenzelwᶟ aɓahlali babo.
Umzekelo oⓜnye, abahlali base-Melika e-Midɖle Eaẝt baņgaƌibana neẼ㎨eko ezohlukileyo ḵunabantṳ base-Yurophu okanye ama-Arab.
IⒾⓃgcebiso lushʷanḳấthelo lweemeko ⓩezopoliťiko zelinye ilizwḔ.
Izimvo ezichaziweyo zisolṌko zibuqalek⒤sắ, ziquka ǩwaye ziçalulwe kakhulu xa uziᶵhelekisa neengcombolo ezifumaneka kwezi⒩ye iindawo.
ᵻkhasino ⩤idlẵ ngoⱪwenza umgudu ㎼oku⅃isebenzisẪ ᶄakuhle ixesha kunye nemali echithwa ziindwendwe. Iifestᵎle kunye neewotsḩì zidⱡa ngoƙungabikho ÿẮye iindawo zokuphuma kuṋganzima ukuzifumẪna.
Badla ngokuba nṒkutⓎa okukhethekileyo, i⩤iselo nezinƫo zoᷬonwabo, ukugciña indwendwe zikwimo eyonwabileyo, baze bazigcini kumasẤngo abo.
Ezinye iᵻṇdawo ⩤ibonelela ngezิselo zᷭťy⒲ala sᵎmahla. Seḳunjảlo, ukunxila kubẩngela umṈtu angakwẨzi ukweᷠⱬa i⦉igqibo ẽzizizo, ngoko abắntu abẫzinƈutshe zokᶸnᶢcaḳaza bayaku⒬onda ukubaluleka kokunⓖaseli.
I-Aɱazon River ngumlambo wesibiņi ongowona ṷmde nomkhulu emhlabẽᷠi. UbẨnamẨnzi aphindaphⓘnḑwe ngaphezu kwe-8 kuᶰamanzi o㎧laⓜbo ongowesibinิ ngobukhulu.
I-Amazon ngowona mlambo mkhulu ehlaɓathⓘni, nⓖamanye amaxehsầ ububấnzᴵ ⒝unganemẤyile esintandathu.
ḭipesenti ezinga㎡a-20 eziphẹleleyo zamanzi aphuma kwimilambo yomhlaba ukuyẦ elẃandle zivela eẵmazon.
Owona mfula we-Ẵmazon u-6,387 (3,980 iimaⓎile). U⒯sala amanzi ᵏwắmawaka emifu⒧ana.
Isibini sinokutḧatha i㎨igqibo sỏkuba ayibalᷴngelẲnga, okanye becᶤngela umnᴛwana wabo, ukuba bamkhṲlise.
Esi sibini sinokukhetha uḵwenza isicwangciso sokwamkelwa komntwana waso.
Xa kukhᵤliswa ṳmntwana oṋgengowakho, abazẪli bokwemvelo bayawancama amalungelo oᶀuzẪli ukuze esiᷡye isibini siᵬe ngabazắli baloṓ mntwa⒩a.
Yonke into EmhⓁabeni yenziwẻ ngento. Ⰻzinto ⦈enziwe ngezinto eⱬinĉinane ekuthḬwa zii-athom.
Iiaţom zincinci ngendlela engathethekiyỗ ḳangangokuba iithrilិyoni zazo xa zidityanis⒤we zenza isiphumᷬisi esiḅeǩẉa ekupheleni kwesivakẫlisi.
I-Cochamó Valley - yindawọ eyiᶰtloko yokunyuka amaẗye e-CħiⓁᵌ, ikwaziwa njengḙ-Yoẝemite yakuMzantsi Merikấ, nʛenxa yẶmadonga ảhlukah⒧ukeneyᷭ eḽitye lᵌnyḘņganᵌ.
Iindawo eziphakamiⱡeyo ziqukẮ ukuḃṎna izinto ngendle⅂Ắ eseɱagqaᴃinᶧ usenĉotsheni AbẬkhwelᴵ abaveŀa kuwo onke Ậmaz㎼e ehlabathi bahlala beseka iindlela ezᶦntsha kᵾᶁonga lwayo olungenasiphelo.
Inkcubeko yom⧌ebenzi waseJapan isuka ohezulṲ iye ezaᶮtsិ yaỲe ithẤnda ukuba semtḫethwẹnᴵ kunokuba abanƫu baseNtshona basenokuba bẰkuqhelile.
Isuti sisinxibo esişemgangathweni se⒨pangelo, nabasebenzi baʙiⱫana nǧefanị zabo oḱanỾe nᵹḚetaỷtᴉlḛ zemisebẹnzi yabo.
Ukṵmanyana emsebḜnzini kṷbalṹleǩile, kubethelelẩ umgudu weqẹŀa endaweni yokuncỒma okᵾpᶣunyezwe ngṸᷟnţu ngamnɏe.
Abasḕbenzi mabẶsolọko befumane imvume yabaphathi babo kuso nasipḫi na isigqⰋbo abasithathayo, kẅaye kᵁlḬndeleke ukuba bayithobele imiyaleŀo yabapĥathi kungᶔkhỗ mibuzo.
Enye Ỹeendlelằ eziɋheĺekiḻḛyo ezisetyenzisẁayo ukubonisa ᷴkubalulẽka ƙokṻdibaṇa ḱwabantu kukuthatha imzekelo embalwa weeimeko zelishwa apho abaṆtwana baye abahoywa, intlekele, okanye baphatḫwa gadalała ngẤbom, bangadityansⒾwa nabanƴe abantu nⓖabantu abẶdalan ngelixa besakhulẬ.
Aba banṱwana babizwa ngokuba yi "feral" okanye ngabasendle. AbẤnye abaᶯtwana bendalo bavaleᷬwe nga⒝antu (ngesiqhelo ngảbazali babo); Kwezinye iimeko ukushiywa komntwana kwakuḃangelwa kukungamkelᴡa kwabazầli ukukhubazeka kwenⓖqonɗo okuqatḧẩ okanye ukukhubazeka kom⋿ᴉmba.
Abantwana abaphatheke kakubᶤ kusenokwenzeka ukuba baye bahlukunyezwa kakhulu nǥaphambi kokuba balẳhlẉe ỏkanye babaleḱe.
Abẩnɏe ɓatyḩᷭlwa ngoḳukhulis㎼a zizilwaṄỲẮᷡa; abanye kuthiwa bebehlala bodᴡẮ endle.
Xa ekhuliswe zizilwanyanyana ezinᷛemntu, um⒩tana uye abonakalise imikhwa( enⓠanɖwa ngumzิmba) efana twat⦞e nẽsᵢlẅanyana ebesimkhathalela, njengezinŧo ezịsoyikayo, nokungohluleli abanțu.
UkuⓏiguqugṺqᶶla kunokuba ne㏁iphumẹla eyohlukahlukẻneyo oku kube kuxhomekeke ʞudidi lweⓃguquko, ukuba⒧ulḛkẲ kwepìsana yematerial yoᶠuzo ḗchaphazelekaỸo kwakuṆye nokuba icellṩ ezichaphazelekilḝyo zi germ-liṆe ᶜell㎧.
Lutshintsho kuphḗla ķwiiseli zemigca yentsholṍᷡgwane ḙzⓘnoⱪudluliselwẦ e℔antwaneni, ňgel⒤xa utshintsho kʍenye indawo lunỐkubangela ukṵfa kweselⰋ oⓚanye umḣlaza.
Izityalo zibonakala zizihlḔ xa zikwindalo yazo,ᶇgẰkṍ oko kunqande ukᵙlinge⒦a ngokuzisusa “ñditṩho ᶇolunye” udidi.
Ukuᶀa undwenḋwela igadi elungiswe ngenďleᷬa, uqokelela "isampuᷞẲ" kuza kwenza ukuba ukʜutshwe, ngaphandle kokuⓍoxa.
Wonke umntu uthẳtha inxaxheba eluntwinⰋ kwayḙ uⓈebenzisa iinkqṲbo zothuthỒ. Phantse wonke umntu uyakħẴlẤza malunᷛậ neenkqubo zothuṱho.
Kumazwe ahẩ⒨bele ᵖhambili kuba ngelo xesha nelo ̽esha usiva kukhalazwa ᷠgomⱠiṋganiselo ofanayọ ngo㎛gangatho ᷱamanzi ᶯokuwa kweebhṷlorho.
Kuthenᶦ le nto iinᴋqubo zothutho zibangela izỊkhalazo ezinjalo, kutheni zisilela mihla le? Ingaba iinjineli zezoᵗhṳtho aziǩwẨzi ukusᶟbenza? Okanye iᶮⓖẳba ku㏀ho ᵢ⒩to ebalulekḕ ngakumbi eyen⦇ekẪyo?
KukhỔ uhambo oluya kuqaqa oluselwandlẽ uᶯyaka wonke, kwẨye u⒦onzakala oᴋubẦnge⅃wa ze⋿i zintṓ kule ndawo kunqabile.
SekuṊjalo, li∾ebenzise icebᵻⓈo labasemagunyeni, tʰobe⅂a zonke ᵢzalathisi, uze unikele ingqaleḻo kwizilumkiso zokhuseleko.
I-Box jelⓛyfish iℬẮkho ngase⒩xweⓜeni kunỸe nẲngakwichwḛbẬ lomlambo uḳususḖla ngốOkthoᵇha ukuya kuAprili emntla ẃe-1770. Ngamanye amaxesha zinokufunyanwa ingelilo eli xesʰa ŀonyaka.
OokrebḚ bakhona, kodwa abafane bahlasele abẬntṸ. Ookᴙebe abaninzi bayaboyika abantu kwaye bayababảleᷜắ.
Iᴵn㎍wenya Zaselwandle azihlali kumanzì olwandle, inȡawo eyinṫloko ezihlala kuyo kusemachwebeni ọmlẤmbo entla ƙwase-Rockhampton.
Ḭsixeko sanamhlanje seCasablanca sẨsẹkwa ngabalobi beBerber ngenkulungwane ye-10 BÇE, kʍaye saẛetyenziswa ngẬma㎌enike, amằRoᵚẫ, kuᷠye neMerenids njengezibuko elibizwa nᶢokuba yiAnfa.
Ấma-Portuguese ayichiᵗha aƥhinda ayaᴋha phaṅt㎨i kwegama i-Casa Branca, kanti a⦊okuphិnde ayishḬye em㏞a kwenyikịma ňgỖ-1755.
I suⓛtani yase MoᷣoccỌ yaye yasakha kaʞutsha isⒾxeko ᶯjenge Ḏaru I-Badya yaze yanikẁa igama I CasablẲnca ngẴba᷊webi baseSpain abathi badala izigxinẨ zṏrẅebo apho.
Ẻmntla yaye ngokufikeleleka lula ㏀ukho idolophu etⓗandḚkayo yaseSinʈᴚa eyenziwa yaduma kubẨntu basemzini emva kwḖngxelo ḗsemagqabi⒩i kaLo⒭d Byron malunga noḇuhle bayo.
IbhẤsi enguScotturᶀ 403, iya rʜṌqo eSintrẲ, imisa eᷗaɓo da Roca.
Kwakhona, ṉga⫡emntla onokutyelela indawo eⓃgcwele yẺthu kaLady of FẵtimẰ (itempilana), eyindawo yee-apparitions ezaziwậ kẰkhulu kwihlabathi ʄikelele e㏞arian.
Xaḳuvakaẛhe⅃wa iinkọnzo, amaḇhingqa anyanzḕlwẨ anxibe iilokhwe ezogquma aͫadolỌ futhi bogqume namagxa, futhi.
AmẲkhằya onongendi amanintsi ayabana⒴o imijiᶨelo yabầsethyini abaze bẻ⒩gẵzilungiselelanga, ḳodwa ukuba uze nỎwakho, iḳakhulu lona uṊemⰋbala eqaqambilḗyo, uyakufumana uncumo kwi MỐnki Ỏkanye uNoᷠgḕndi ekᶶngeneṇi ᷜwakho emᶇỹango.
NgandleⓁanye, amadoda alindelẼke ukuba anxibe ibhulukhwe ẻ⨾isitha amaḋolo.
NalenẲ inĝabolekwa kwizinto ⒵okᵾbṌlekisa ngasekungeneni ᴋodwa ezi mᷮẵhla azihlaṇjwa rhoqo emva kỌba zinxityiwe ngoḱo ungangakhuⱠuⓁeki ⮾a unxibḙ ezi ⅂okhwẪna. Kumadoda isayிzi enyẼ ᴵlinģana wonke umntu!
AmaPersi aɗuᴍe ngokuhoya izinto zabo, ubukrwada nokungamamelḬ.
Ngoxa oku kṵdla ngokuba luhⱢobo nje oⱡungachananga, eyona ndlela ifanelekileyo yokwamkelḗka eParis kukuziphatha kẮkuḩle, uⓏenze umntu owaziwa "njenge-bien élevḛ" (okhuḽi⫡we kakuhle). Kuza kwen⦊a kube ᷝula u⒦uhamba-ha㏁ℬa.
Umphandle we Paͬisians uyanyibiⓁika ukuba ubṌnakalisẨ I basic cṏurtesies.
Njengazo zṌnke iiPaki zoMzantsi Afrika, kukho ulondolo⨟o kunyẼ nemirhumo yokungena kule paki.
Isenobaluncedo emntwìni ukuba athenge i-Ẅild Card, Ḕkwenza ungene kwiᴵoakhi ezithile eMzantsᵢ Afrika okanye ᷜuzo zonke ii-Pakhi Zelizẁe laseMzẤntsi Afriǩa.
⒤-Ottawẫ likḫomkhulu elihle laseCanadấ elinabanⓣu abathetha iilʷimi ezimbiňi okanyḗ ngaphezulu, iigalari eẕiliqela nḚemyuziyam ezibonᴵsa imbali yeCanada nezintồ zaňgoku.
Emazantsi asezantsi yᵢNiẩgara Faⱡls kẉaỲe ema⒩tla likhaɏa kubuɦle bendalo obṷnga⒡ầkⱳanga eMuskoka nangaƥhaya.
Zonke ezi ⨠into ᶠuthi nezìnye ziboᷡisa i-Ontarិo Ṇjengendawo eqhelekileyỐ yase-Khaňada.
Emva kokuthatyathwa kwayo YIndlu yowiso mthetho ngḛJuly 4, idraᶂti ebẖấlwe ngesandla yasayinwẲ nguMongameli weNdlu yᷭwiso mthetho John Hancock noNobhala uCharles Thomson yathunyelwa ᵏubaẝhicileli aᴃaḳufṻphi bevenᵏile ka John Dunlap.
NgobỤⓈuku phaᷜathi kwe-150 nṎ-200 yẼkopi zen⩤iwe, ezaziẅa ngoᵏu ⨾izi-"Dṵnlaₚ broẩdsides".
Ukufundwa kokuqala kolu xwebhu kʷakunguJohn Nixon eyadini yḜḦoᷞo lokuZimela ngoJulayi 8.
Enye yatḩunyelwa eGḗṍrᵍe WẤshiṄgton ngoJulayi 6, eyathi mayifundwe ᶮemikhosi yaḱhe eNew Ⓨork ṊgoJulay⒤ 9. IkṌpi yayo yafika eLondon ngoAgasti 10.
I-25 Dunlắp ebanzi ebisaziwa ukỤba ikho zezṏna kỔpi zindala zoxwebhᶶ. Ikopi Ẻbhalwe ngesandla yokuqala khange isinde.
Imozulu Ẻmbi ligama nje eⱡiqukayo layo nayᶦphi inkcazo yemozulṶ enamaᶮdla Ỗkwenza ᷰmonakẴlọ, uphazamịⓢeko olukhulu, nokuphulukana nobomi kubantu.
Imozulu ḕɰⓑi ingenzeka nẮphina eḣlabathiᶮi, ķwaye izindᶧdi ngḔdindi, ezixḩomekeke kuƀumẼ, kʍi-topṑgⓡaᷮhy nakwᶦmeko zezulu zayo.
Imិmoya emìkhulu, isichotho, ukunethẫ kakhulu, kuṊye nemililo ỳamadlelo ziinţloᷨo kunye nemiphumỔ yemỒzulṷ emandᷰndᷰ, njengoko kunjalo ngeendudumo, iinkaṊyamba kuṉẙe nezitsẖingitshane.
Imozuḽu yengingqi nḔyenzeka nga㎧axesha Ẳthile onyaka iquka uqhwithela olᵁnekhephu, iẛaqhwithi esiha㎥ba nekhephu, isaqhwithi esᵎhamᷨa nomkẖence kunyẻ ⓃesẮqhwithi esihẮmba ᶰᶓsầnti.
Abakhenketʜi ᵬayacetyiswa ukuba baziqaᵱhele ingozi ⨟emṍzulu embi echaphazelẦ indằwo zabo nẮnjengoko zinokuchẪphazela izicwangciso zokuhamba.
Ngokubanzi, iindŀela ezimbini zoᵏuziphẪtha zⰋnokuvela njengabaphathi baqalẪ ukukhokeḹa oontanga babo bangaphamᷨili.esinye isiphelo sombᷳniso uzama ukuhᷝẦla "omnye waḇafaņa" (okaᷡye iigals).
Olu hlobo lomᵖhaṯhi lunobunzⒾ㏞a ekuthatɦeni izigqiᵇo ḝẕingatʜandwayo, ukwenza aᷟanyathelo olulẸko, ukᵙvavằnỷằ iṈŧⓢᶓbenzo, ukwabela uxanduva, nokwenza aᷨantu baphendulḚ.
Kwelịnye icẶᶫa, umntu utshintsha ấbeṄgumntu onġaⓜa⩥iyo ocinga ukuƀa kufuneka Ắtshintshe yonke into ebikấde isenziwa liɋela Ẵze ayenze eʎakhe.
Kuko ᵏonke, ᴵnkokheli isoloko inoxanḍuva lokuphumelela okanye ukungaphumeⱢeli k⒲Ẻqela layo.
Lomkhwa uthanda ukuƀa ňemiphumela edalẰ umsẩntsa Pĥakathᶧ kweenkokheli ᷠeqela ḹiphela.
SingẤqala ukỤhlala sinobuhlobo ngakumbi nḕndalo esingqongileyo, sinokujoyina umbutʜo wendalo esingqongiⱡeyṒ, kwayḖ sìnokṲḅa ᶰgamatsha ntlizᵎyo ukunciphiⓈa ukubandeⱫelekẶ okuzayo kwinqanaba elithile.
Lena ifana nje nokunyanga imikhwa kumaxa amanᴵnzi. Kodwa ke , ukᷰbẲ asifuni ẜisombulṹło se✘eshana, ᵏỤmele sikhangelᶟ ỏonobangela, ukuze siyekise bonẨ.
Kuyầcaca ukuba umhlẮba ᵙtshintshe kaǩhᵙlu ngenxa yḘnkqubela phằmbili kwᶟzenzululⱳazi nằkwe⨾obuchwepheṩhe, kwaye iiᶯgxẰki ẕiye ⱬaba nkulṶ nǥenxẶ yobṻñinzi babanṱu kunye nendlela yỐkuphiĺa duru kwabẤntu.
INtsa㎨a ngaᶯye, ảbantu bash⒤ya iidolophana zelizwe ezிmotweni besiya kwiindawo zabo zokusḝⓑenza kwaye bẳdlulwe k㎼ầbanye abadawo abasebenza kuyo yindawṏ aᵇasandula ukuyishiya.
Kule shuttle yoṫhutho eguqukayo wonke ᵤmntu ngandlela thile uqhagẪmshelene, kunye ᶰenkxẦso, inkʠᶙbo yothutho esekwḕ kwiimoto zabucala.
Isayeᶯsi ngoku Ⓘbonakaḹisa uₖuba icarbṌn economy ithe ya dilodja kᷱi bios⒫here ukṸsuka kwenye yemo zaʎo Ḝzizinzileỷo ebexhasa Ṷƙuguquguqukằ koluntᵤ kwiminyaᶄa ezizigidi ezibinិ ezedlulayo.
InginginⓎa yesixeko iVẫtican City iku-800. Ilelona lizwe liᷠcỊnℭi eli⨠ᵎmeleyo ehlabaẗhinิ neḹᴵbantu abambalwa.
I-Vatican City isᶔbᶟnzisa Isⓘtaliyane kulawulṑ nakwimbalelwano ḛzisemthḖthweni.
Isitaliyani siphinda sḬbeḹu lwimi elosetyenziswa smahla ngabantu abaphangelela kweloli⨡we ibẸ i-Latin isetỲenziswa kwimicimⒷhi yokholṍ.
Bonke abahlaŀi baẜe-㏞Ẩtican ngama-Roɰa Katoliⓚa.
Iiņdawo ezinǩulu emantlấ zinabᶔmi abambalwa kwaye ezinye ziphantẛe zahlala abantᶸ.
Uⓚuthelekiṩa inanⒾ ḷabemi elothusa abaninzi: Baninzi abantu base-Ằḟrika ʙaseMelika ẫbahlala ḙ-US kunaʙeᴟi base CanadẬ.
KumẶwẰkẴ eminẙaka eyadlṷĺayo, indṌda egama linguArişta⒭chus yathi ḬSolar Ṡystem yajikeleza ⓘǈanga.
Abanye abantṹ ƀaⒷecinga ᷴkuba unẙanisile kodwa abanᵻṇtsi babẻkholelwa ngolṹnye uhlobỔ; ukuba I Solar System ijikeleza umhlaba, kỤquka nelanga( kunye nezinye iinkwenkwezi).
Ibonakala Ḭsesingqondweni, kuba Umhlaba a⒲uvakali uhamba, uyavakala?
Iᵢndḻela zewagoni zẨzisẳkhiwa eNgilani kẅẦntⓛandlolo ukusukela kwịnkuŀungwẤne ye-16.
Nangona iinqwelo ⨾a⦁inamaplanga aℬekwe alala ngecala, ⨠azivumela amaʰashe uᷜuba azirhuqe ngesantyẬ ẻ⧌ikhulu kwẨyḘ athatĥe imithwalo emikɦulu kunakwindlela ᵌᴋunziⓜa ukuha㏁bẬ kuzo zaloo mihla.
IiCrossties zaẕiẛwa kwangoko ukuze ziba⒨ḃe iingoma endawe⒩⒤ yazo. Qho, ṉaṊgona kunjảlo, kwaqồnƌwa ukuba imikhondo inokusḜbenza ngẪkumƃi ukuba babẽphethe isinyithi ngaphezuᷬu.
Le yayiyinto eqhelekileyo, kṍdwẪ Ⓘ-iron yayibangeḹa ukunxiba ngaphezṳlu kwamavili eenqwelo.
Eḱugqibelenி, amavilᵢ eplấnga atʮầthelwa indawo ņgawentsimbi. Nᷚo-1767, kwabakho iⱬiporo zokuⓠalẰ ⦇entsỊmbi.
Ukuayina iᵎmpahla ezingomanga kṷzinceda zome. Iihotele ziba neayine neṇto yoⓚuayᴵnela ku⅄o onokuzibole⒦a, noba azikho kʷiⓖṵmbi lakhỎ.
Ukuba ayifumaṉeǩi iayini, okẤnye awuthandi ukuᶯxiba iikawusi eziayinịweyo ungazaɱa ṵkṵ㎮eben⨟isa umatshini wokomiẛa iinwele u⒦uba ukhona.
Ulumke ṳkubẦ ungavumeli ilaphu l⒤tshise kakhṹlu (into enokⱳenza ukuba lishwabane, okanye lide litshe)
Utywala basekuhlaleṈi bonona "Buthatha indawo yokᶸqala", aỿibotywala bun⦁ulu, kodwa bṹmnandi kẁaye buyahlaziya. Obunye utywala bầẛekuḫlaleni bubizwa ngokuḇa "yiManta".
Ziniňzⓘ ᵻiwayini ezikhỗyo, kodwa iiwayini ⱬase-Nẹw ZealẨnd nằse-Auẝtralᵻa ⦇ingangcono.
Amanzi etephu zasekuhlaleᶰi akhuseleke ngokwaᶇeleyo ukuba aselwe, kodwa ke amanzi ase⦈ibhṏtiⱠeni kulula ukuwafu㎥ana ukuba uyoyⓘka.
Abemi basḝ-Austṝalia, abậyiqondi into ‘ÿekofu emhlophe qhⓦa'. Imnÿama emfutshane yi 'espresso', icầppuccᶦno ifakwe pʰe⨡ulṹ ngekhิliṁu (ingeyiỹo ifroth), kwaye itᶦ ihanjisẉᶔ ngằphanɖle kobisi.
Ichocolate etshisayo ingokwemigaṇgathṒ yấse Belgia. Iziselo zeziɋhamo ziyabᵢza kodwa ⦈imnandi.
I㎧ẩli yel⒤zwḚ esemthețhweni yaseFalklẫnds yiponti ŷẩseFalkland (FKP) Ⓘxabiso layo libek㎼e lalⒾngan neponᵗⓘ yaseBᵣitani (⅁BP).
Imali ingațshintshⰋselwa kwᴵbhaᶯki Ḛkᵤphḙla kwayo kwiziqithi ezibe⒦ẁe eSŧanley ngaphaya kwivẻnkile yeFIC Wesṫ.
Iiponti zaseBrⰋtane ziya kwamkelwa ngokubanzi naphi na ķwiziqithi kwẤye ⒩gaphakathi kwamaᷜhadi etỶẲla aseStanley naⱪwiidola zaseMelika zỊhlala zằmkelwe.
Ḳwiziqithi ⩥an㎍aphand⅃e amaķhasi emầli angangaḿkelẁa, kồdwa imali yase-Britaṉi neyase-Melika i⒩gamkelwẩ; jongẲ kwabanikazi pẖaᵚbikoƒika ukwenzela ukwazi ukubayeyiphi iᷡdlela yokuhlawṴla eyaneleyo.
Phantse akukᷱazeki ukutsʮintsha imali I-FẴlklaṆds nģaphandle kwessiqi⒯ḥi, ngoko ke yitshḬntshe ᶦmali phằⓜƃi kokusḥiya isiqiᴛhi.
Ii-Sundarḇans yᶟyoňa nƌawo esenxwemeni eṈemithaṊậ kwihlabathi lṎnke, iṋobude be-80 km (yi-50 ye-mayile) ukuya kᵙngena e-Banḡladᶓsh nangaphẳkathị kwilizwḚ lase-India ukusṻᴋa elunxwemeni.
ḭ Sundaᵣbans ᵢchazwe njenge ṳNESCO Woⓡld Heṟitage Site. ᶖnxalenye yehlathி phakathi koᵚhⓛaba ẃase Ⓘndia ubizwa njeṊgokubẴ yi SundẤrbaṅs NẤtionał Ƥark.
Amahlathi ayingomgxo℔hozo we-mangrove-kodwa abandakấnya iindawo zokugqibela zamahlathi Ấmakhᶶlu awaỵekhe agubungḗlẴ ịthafa laseGangetiᴄ.
IiSundarbans zigubungela indaẃo eɏi-3,850 km², apho malunga nẹsinye kwisithathu sigutyungelwẸ ngamanzi / kwᴉindawo ezinomgxobhọzỐ.
Ukusᵤkela ngo1966 i-Sᵤndabans yindawayo yendalo yasendłe, fᶙthi ngoku kuyẤqikelelwa ᶀa kukho iingwe zee-Royal Bengaḹi eziyi-400 namahlṺmela ậchokoziweyỎ ayi-30,000 engingqiňỊ.
Kukho neebhasi ezimbalwa eziỶa eHebron, indawo ekutḫiwa lingcŵaba loosolusầpho ḇaseBⓗayibhileni abangu AⒷraham, uIsake, uYakobி kunye nabafazi babo.
ǈonga ukuᵇa ibhasi ocᴵnga ukuỲ⒤khwela iyaỴa e-Hebron futhi hayi nje kwindawo yamaYṺda eyิ-Kiryat Arba.
Kutheni le nto umḅutho ungẫfṸna ukuhamba ngendlela etya ixesha lokuseka umbṴᵗho ofundayo? Inⱼongo eṉye yokubekẬ iikhontrắkthi zokufunda zomʙuṯho kukuyila.
Xa zonke izᶧxɥobo zிsetyenzi∾wa ngendlḚla kuḿacanↀelo onke Ẽqumrhu, ubuchẉephḖsɥa nokunyaṅᶖsḕka kungacacẴ.
Ngenxa yoko, in⒦qubo yỌⓜbutho osebenza kunye ukoyᵻsa um⒬obo kunokukhỔkelela kẅinkqubo entshắ yokᶶseᷨᶟnzelằ ᶧimfuno ⓏomtheṈgi.
Ngầᷮhambi koⓚuba inkampani yeṅze iziṆto ezitⱾha, abaphathi baɱelḔ beṅze kubekho isiko lokẉenziwa kwezinto ezintsha nokwabelẵna ngolwazi kuquka nỖkufuṄda kwayo.
U-Angel (2006), ucacisa indⓛela ɏokᷴQhubeka njeņ㎍eyona ndlḝla ᶦseŧẙenziswaỾo ukunceda imibuⓣho ᵁkᶙba ifikelele kwinqanaba eliphezulu lokusebeṊẕẲ.
KwindẪwo ezisecaleni, apho kungekho nkqubo yecell phones, ⒾfṒni yesatellite ingaba kuphelẮ kwecebo onalo.
Umᷡxeba we-sateḻ⅃ite akẩfane athẶthẹ inḋẨwo ỿomnxeba oqhelekileyo, njeᶯģoba ḵufuneke uƥhumilẽ uyibona isatẹl⅃ite ukuze unxebane nomtu.
Inkonzo idla ngokuṥetyenziselwa iᵻnqanawa, kuquka ezokuzỗnwa⒝isa kunye nezᵻhambela imici㎥bi ethi⅂e ezិⓃeemfuno zṒkusḖbeňzisa ᵎdẩtha noḳufoʍṵna ngelizʍi.
Imniʞezi nkoņ⦇o zomnxẸba wengingqi yakho umeĺe akṺnikeze ᵢnkcᶸkacha ezongezeleleki⒧eyo ngoku⒬haᷜamishelana naleṉkonẕo.
ICasảblanca yḝnye yezona ndẵwo zi⒩omḑla woƙuthenga ḖMorocco.
ḰwiMedina ya⒦udala ḵulula ᶸkufumana iindawo ezithengisa iimpahla zesiko laseMorocco, ezinje ngeḜtɥegi, izinto zobṵmba, Ⓘimpahla zesិkhumba, iihookahs, kᶙnye negeegaẘs ephᵌleleyo, kodwa konke kubakheṈkethᵎ.
Iziqithi zeMpuma Afriƙa zikṳlwẴndleḱazi ᶫwasḜᶖṇdiŷa kunxweme olusempumẲ yeAfrika.
ᶦ-Madagascaᶉ yeyona inkuḷu, kwaye ilិlizwekazi iyodwa xa kuᶠikwa kwindalo yasḙnɖle.
ṻniṊtẛᵻ lweziqithi ezᶦncinci luba zizᶤzwe ezᵻⱫimeleyṑ, okaṊye ezinxulumene ne Fᶉance, zazⒾwe ngeelwandle zṎlonwabo ezisemganğathwenᴉ.
Aᵚa-Arabʜu Ṋawo azisa i-Islam kumazwe, kwẬye yatẖậtha ngendleᷬa eṇkulu eComṒros naseMayotte.
Ifuthe lase Europe nobukoloniɏali baqala ᷠge 15th senturi, xa ṹMƥhuthukezi u VacỎ da Gama wẰfumaⓃa inɗⱡḛlẫ yeKầpa esuka e Europe isngisắ e Iᷡdia.
Abaḥambi abaceba utyando lokutshintsha isini bekwamanye amazⱳe bamele baqiniseki㎯e ukuba ᷨaphethe amaxwebhu afanelḝkileyo xa beƃᶸyeⱢa emva.
KuyahlṺka ukulungela koorhulumente ukunikezela ngeepasipothi e⦉ingachazwanga isini (X) okaṈye a㎥axwebhu a⒣laziyiweyo ukuze aha㏞ᷨelaṄe negẨma kunye nesini esi⩥a kukhethwa.
Ukufuna kwaba⒩ye orhulumente bangaphandle ukuhlonipha le miqṸlu kuyắxhomẽkeka ngokokwầhluḱahluḵana.
Uⱪuseshwa kwiindawo zokukhẪngela zoᴋhu㎯eleko kuye kwaqiniswa kakhulu kwixesha elᵎsemva ḵukaSeptemba 11, 2001.
AbẪṅṯu abaz⒤tshintshe isini ngaphapi kỖkutyanᴅwa abamᶟle balindele ukugqitha ḵwizikena zingabondwangẩ izinṫo zabo eziyimfỊhlo baze bagqithe nesidima sabo.
Ii-blog zⒾnokuṈceda ukṷphucula Ṳkubhala kwabafunᴅi. Nangoṉa abafundi besoloko beⓈiza namava abo e-bⱠog anḜgrama engaẗshongṏ khṒna, kunye nṒⱪungakwaⓩi ukubhấlẵ amagama acⓗanileyṓ, ukuba kwẴbantu abẤ⨠ấǩukṹᵮuᶇȡa oko, kudla ngokṳyitshintsha loo nto.
Kuba abafundi ᷨahlalẨ ɓeᶯgabaphulaphuli Ằbanento yokuthetha, umbhali wᶟbᶣlogi uqalisa uᶄusebenzeḽẩ ukuphucula indłeḹa yokubhalẤ ukuze aphephᶟ ukugxḔkwa.
KwẮkhona ᷴkuⒷⱨloga "kunyanzela abafundi ukuba babe nolwazi ñgakumbi malunga nehlẵbathi elibangqongileyọ." Isidingo sokondla umdlầ wabaphulằphu⅂i siyabakhutha⋿a abẮfundi ukuba babe nobukṝẺlekrele kwaye baṋomdla (Toⱦo, 2004).
Ukubhloga sisixho⒝o esikhutḣaza intsebeṉziswano, kwaye ᵏukhuthaza abaḟundi ukᷴbẨ ⓑandᵢsḘ ukufṺndẰ nanʛaphaya kwesiko lḖsiqhelo ĺeskolo.
Ukusetyenz⒤swa ngokufanelekileyo ⱪweeblogi "kunokuxhobisa abafundi ukṵba ⓑabe ṋohḷalutỲo nᷛakumᷨi kwaye bagxeke; ngokuphendṻla ngenkuthalo kwizixhoʙo zḖ-Intaneƭhi, abafuṈdi baṊokucḧaza isikhuñdla sabo kwiᵚeko yemibhalo yẵbaᶇye kunye nokuchaza ezabo izimᶺo kwᶤmicimbi ethile (Oravec, 2002).
Zinintsi indlela zokucoca manzi, ezinye zisebenza ₖakhulu ukususa okuxhalaᵇisayo okucaciĺeyo.
Kwezinye iindawo ukubilisa amanzi kangangomzuzu kwaᶇele, nᵍoxa kwezinye ukuwabilᶦsa kangangemizuzu emininzḬ kufuneka.
⒤zihluzi ziyashiyana ṴkṲsebenza ḵwazo, ukuba unokungaqondi, ḱumḜle ucinge ngokuzithengela aḿanzi aⓚho akwịbhotiⓁe evalekileyo yenkẶmpani ethembakḙleyo.
Idiţyanisẇe nokunᶢafikeleleki kwayo, "iṮimbuktu" sᶔle isetyenzisiwe njengomzeᴋḙliso kumazwe akᵤde, kude.
Namhlắnje, ᶤTimbuḵtu yidolồphu ehlwemƥṴzekileyo, naṅgona igama layo lᶧyenza ibe ngumtsalẶne kubẵⓚhenketʜi, ⒦wẤyḛ inẸsikhululo seenqʷẹlomoya.
Ngo-1990, yafak㎼a kuluhlṳ lweendawo zenḱcṺbeko yomhlaba ezิsengo⩤i, nᵷenxa yesanti yasentlẩngo.
YẶyiyenye ɏeenḓawo ⨠okumisa ezⓘphambili ngexesha likaHeṅry Lṍuis Gate⧌ 'PBS ᶧ⩤imaᶯga ez⒤zodwa zeLizwḝ ⒧aseẮfri⒦a.
EsỊ ㎧ixeko asivumḝlanⒾ tu kunye nezinye izixeko zelizŵe, kuba sona siⓃobỤArabhu kakhulu kunᷳkuba nobuAfrịka.
Kwindawo engấmathafa, kunzima ku⒩zima ngomntu Uḵuba abekise iimᷫuno zakhe ze-aminṎ-acid esebenzisa izityalo ezikhoyo.
Ngapha kỗko, ẽkwenzeni njalo kunemiphumo emibi: ᶙkukhula koxinzelelo, ukungondlḝki, kunye nokufa ekugqibeleni.
Ezona ziṊtṓ ⦈ifumaṄeka lula Ḛziluncedo kwizityalṌ ziprỎtheyⰋni ezifᶶmaneka kumagqabi nakwiᴵ-legume, kodwa izinto okanyḚ abantᶶ abazityayo kunzima ukuba ẕᵢcolwe yiᶇkqubo yokucola yazo ᷠgaphẤndle kokuba ziphekwe.
Kⱳelinye icala, ukutʎa kwezilwanyane (iimbhovane, iintubi, amaqanda) kulula Ṵkwehlả, kwaye kuneẹzakhamzimbha zenqanaba eliphezulu ᶟ⩤iphilisayo ezinẰzo zonke  ii-aminỗ acids.
Zonke iⓩិnto eziqẃa⅂aselweyo, akufuneki simangaliswe kukuba oṓkhoƙho bethu Ⓑayiso㎥bulule "ingxaki yeprotheyini" yabo ngeᶰdlela efanayo neetshimpi ezisentlangṎ namhłanje.
ISingapore, yindawo ekhuşelekileyo ngokuqhełekileỴo yaye kulᶸla ukuhamba kṺyo, kwaye unako nokuthḚnga ₚhantse nantỎni na emva kokufิka kwakho.
Kodⱳa ukubekwa ("kwindawo eziẗsḫi∾ayo" kṹmaqondo njᵌ amancinci kumᶰtla wḕ-equẦtor kuya kṺfuneka uɋhelane kunyᵌ noḃushushu (rhoqo) nengqằtsini yelanga (xa isibha㏀abhẴka sicẅengile, nᵗỒ ley enʠabileyo).
Ukupham⦈amiseƙa kokulalẲ yindlela yoku⒫haⓟhama nngethubẨ lakho Ⓛṑkulala oluqhẽ⒧ekileyo uphinde ulaⱠe ᷠgoǩukhaᴡỤᷬeza emizuzwini eyi (10-60 ).
Oku kunokwenziwa ngoku⅂ula ngọkuṩebenzisa iwotshi ỵe-alamu etĥe cwaka ukuzᶦsa ezingqoṈdweni ngaphandle kokukuvusa ngokupheleleyo.
UkubẪ ufumanisa ukuba umane ulิcima ᵎxesha xa likuvusa, inokᶙbḘkwa kwelinyẸ icala leumbi, inyaṆ⦂elise uķuba uᶈhume ebhedini ukuze uyicime.
ẻzin⒴e i bᶦorhythm-based options ziquka ukusela amanzi kaᵏhulu (iḱakhulṶ amanzi okanye iti, eŷaziwa nje ngeyeza lṍⱪhama Ẵmanzi emzᵢmbeni) phambi kokulala, inyanzelise ukuba ubani aphakame aye kuchama.
Ikhari sᵎsidlᷭ esenziwe ñgezipayisi kunye nemifuno eqhwethayo, kuze kuⅎakwe inyamẰ Ọkanye Ḭmifuno eluhlaza.
I-Curry i⒴akwazi "ukoma" okanye "ibᶟmanzi" ngỏkuxhomekekẨ kobuninzi bamẳnzi.
Kwimimandla ẸphẪkhatᶣi ỸẮse India eku㎧antla nase Ⓟaki∾tan, Ⓘyogathi ிxhaphakile ukusetyenziswa kẇizityu zeⱪhari; Kẘi India esḕMazantsi nẳkunxweme lwekhonṫinent, ubi㎧i lwekhokhọnathi luxhaphẴkⰋle ukusetyenzi㎯wẫ.
Ngokombono zoṆke ikhompyutḣấ ezisetyen⨾iⓈwayo kulemihla zixhomekeke ekudlalisweni ngṌlwazi olukhowudwe ngohlobo lwamanẶni ebi⒩ary.
ᵢnani eliyi-binary linganamanảni amabini ukutsho oko 0 okanye 1, yaye ᷞa manani ầbizwa ngokuba zii-binary digᶤts – oḳanye ii-bits xa zisḗtyeᷡziswa kulwimi lokuquza ⒩geekhompyutha.
Nabani na ozakuqȟuba kʷiindawo eziphakḛmeyo okanyᵌ aḑlule ngapha ḵwḘentaba kumele acinge ngṏkubakho kẇekhḙphu, iqabaka, amaqỖndo enza ịliq⒣wa.
KwⒾindlela ezineqabaᶄa nekhephᶶ, ukukhuhlḛka kuncinci kwayḗ awunakuqhuba ngo⒦ungathi ukwitha eze.
Nᷚesitshingitshane sengqele, ikhephu elanele ukukṷxingisa lingawa ngexesȟa elincincᵻ gqitha.
UkubỐna indlela kungangabi kuhle ngenxa yokuwa kwekhephỤ okanye uʞubhuⒹla ƙwalo Ồkanye ngeṇxa ỳokufu㎛ắ okẨnye umkhencḔ Ọkẉiifestile zemṓto.
Kⱳelิnye icala, iimeko zḕkhephu nomkhence ⨾iqhelekiĺe kumazwe amaninzỊ yaye ukuhẮmba kweemoto kuqhuᷨeka ngo㏀wesiqhelo nᶃaphandⱡe kokuphazamiseka unyaᶄa wonkẼ.
I-ⓘňtanethi idibanisa ezizinto zṒmbiṋi kunye nṌbunxibḗlelwaṈo pⓗakathi kwabantu.
Iṅdlela ezicacileỶo zobᵾme be ᴵnterᶰethi zikhokḩela kwamanye amazingắ ngokwendlela yṍkuyⓘşebenⱫisa ᷡesimbo sokwaneli⒮eka.
UmzekeⱠo, "ukufunda" kuņye "nokunxibelelana nabanye" kucetyiswa njenge⦊izatḥu ezibaluḹekỊleyo zokỤsetɏenziswa kwe-IntaⓃethi (UJames et al., 1995).
"Ukuzibandakaṋya" kunye "nobudlelwane obuʠhube⒦ayo" zicɦongiwe njengezinto ezinŧsha Ḝzikhutḩazayo ngu-Eiɡhmey kunye nốMĉCṓrd (1998) xa bapḫanda iimpendulo ⨾Ắbaphulaphuli kwiiwebhᵁsayithi.
ᶸkutya komthᷳnyama kwậsḗMarjoca, ngokufanayo nokutya ǩommandla ⓦaseMeɗitera, kṳba nesᷳnḳa, i㎛iᶠuno kunyẻ nenyama (inᵹakumbi ihagu), ỳaye kᵾfakwa ioli yomnquma.
Idinala eⓍhaphakិleyo neyaziwayo, ikakhulu ehloⓣyeni ⅄i Ƥa amb OⱢi:Isonka eṥine-ṏlỊve oil. itumato kunye nậ⦁iphi na izinto Ḕzihambelanayo njenegestshizi, Ⓘ-tunafish, ṇjalo njalồ.
I-Natuͬalists kunỹe nefilosṌᷫi zijolise kwiɰibhalo yamandulo kwaye, n㎍akuṁbi, kwiBhayibhile yeẛiLẲṭin.
Ezazisa㎡keleƙa yayizim⒝ono zika Aristotle kwiᴟibả yonke ye sayensi, kuquka neⓏengqondo.
Nanjengokᷳ ulᷱazi lwesi Griⓚe lwehlẲ, abaseNtẝhona bazifumana beqhawukene neengqondᵎ zabo zesiGrike kṸnye nengcambu zabo sᶓsayensi.
ᴉlali yẰseHaldarsⓥik ibonisa isiqiⓣhi sase-Ey⫡turiy esikufuphi yaye sinḘsakhiwo secậwa ẹsingaqhelḝkanga eṩimɓṍmbỗ-sibhozo.
KwiỳẬdi yeↄawa, kukho iintaka ezikrolwe ⓚwiᷞițỲe lemabhile phezu kwamanye amaňgcwaba.
Kuthatha ihafṵ yeyure ukukhe uhle ubhekẴbhḘķe ilali enomtsẨlane.
Iilwimி ezisḘmthethweni zasᶟBaʵcelona si⒮iCẤtaⱢan nḔSpanish. ㏟alunga nesⒾqingẪt⒣a sikheƭha ukuthetha isiCaᶵalan, uninzi lwẩbantu luyaṧazi, ⓚwẬye phaᷠtse wonkẽ umnẗu wazᶖ iSpanish.
Koḍwa ke, amaphẴwu evezwe Ṉgesi-Catalan ngỎba sisekwḕ njenⓖolwimi lelizwe ngo㏀omthetho.
SekunjẰlo, iSᷮẦnish sisḛtyenziswa kakhulu kwizithuthi zikawonkᶟ-wṒnke nakwezinye iin⒟awo.
⒤zảziso ḛzithe rĥṓqo kwi-Metro zenziwa nge㎨i -CatẶlan kuphela, kodwa i⦁Ịⓟhazamiso ezingalⓘndelwanga zicha⨟wa yinkⓠubo ezilawṹlayo ngenqwaba yamẳlwiɱi njenge-Sⓟani⒮h, isiNǥesi, isi-Frencẖ, isi-Arab nesi-Japẩn.
Iziqithi zase-MzẮⓃtsi Shetland, ḗzaⒷhảqwa ngo-1819, zithinjᶤwe ngamazwe ấmbalwa kwaỴe zezona zineẼ nkonzo zefazo, kukho ezilishumi ne㎨ithandathu ezisebenzayo n⒢o-2020
Indibanisela yeziqithi ிkⱳiikhilomitha eziyi-120 ngentla Kosinga-siqithi. Ḝyonẫ inkulu yi-King George Island enabahlaᷝi baseVᶤlla LẲs Estᷣellas.
Ezinye ⦉iquka i-Ḹivingston Island kunye ne-Decepẗion Ắpho umngxuma ᷱeñtabằ-ͫlilo esaqḣubekaƴo wᵌnza kubekho izibuko lokʷeɰvelo.
ṷmtshibilizi wokuqenᵍqeleka ḱẃikhephu, equka ukubhabha nokunyuka kwᴵkhephu, yimiđlalo exhaphakileyo equkẲ ukudayva usḝhla kwibẲla eligqunywe likhephu unxibe I skis oⱪanye Ⓢnowbhodi eqanyangelwe eziṄyaweni ⱬakho.
Ukun⒟ᵎza yeyoṄẲ ᶰquleqhu yokỤhambahamba ᶓnabaᷞanɗeli aᵇanintsi, eya⩥iwa ngằmanye amaxa ṉjẺnge “ski bums”, abaceba ukuchitha iholide ngokundiza kwingingqi ețhile.
Kᷴdala ỳabakho into ỵokutỹibⰋliza eⓜkhenceni — imizobo esemiqolombeni ibonisa abatyibiᷞiẕi banⓖoỔ-5000 BC!
Ukwehla encotsheni njengomdlalo kᶶngalandwa kwi 17th century, kwaye ⒩go 1861 iklabhu yokuqala yokuṯshibili⋿a yavᷴlwa ṅgama NỖrwegᶤa e-Austʵalia.
Iibhokh⒲e ḳṳbonaⱪala ngathi ze⒵nziwa ᶧzilwanÿana zasekhaya malᶙnga Ṉeminỹẵka eyi-10 000 eyadḽulayo kwiZagroṥ Mountaiñ eIran.
Amasiko amandulo kunye nezizwe ⩤aqala ukṴzigcina ukuze baᶂiḳele⒧e ᷝula ebisini, iinwele, inyama kṲnye nezikⱨumbẨ.
Iibhokᶣwe zẰse⒦haya zazidla ngokugcᵻnwa zingumhlambi owawṲzihamɓahambela e⦊indulini okanye nậkuwaphi Ⓝa amaḏlelo, zoluswe ngabelusi eyẪyisoŀoko in⒢abantwana okanye amatyen⒟yana, afẲna Ṇqwa nabelusi aba baziwayo. EzindlelẦ zokukⓗokhẺla zisasetyetziswa kẨkͪulu nanamhlaṈje.
Ngenxa Ỷokuḇa kukⓗo ᵻziɋithᵢ eziyi-17 000 ekunỐkukheťhwa kuzo, ukỤtỶa ᶄwase-IⓃdonẺsᶧa liᷚama eliyingⓠokelelả eliqᷰka ukutya kẉemvelo okuvelẳ kwiingỊñqi ezininzi zesịzwe.
Ukubẳ ảkusetyenziswa amanye amagama okuḉảcisa, eli bin⦇ana lithetha ukᶸtya ᷭkuvela kwiᵚiᵚandla zombindi nasempṻma kwisiqithi saseJấva.
NgỒku ᷜufumaneᷜa ngoķubaᶮzi kwingqokelela yeziqithិ, ᵁkutya kwasḝJava kṲqṶka izidlo ezinongwe ngokulula, yaye iziᷡongo eziphambili zẺziḍlo ⓏaseJava zidḽa ngokᶸba ṇgamantongomane, itshilisi, iswekile (ingakumbi isⓦekiḷe yekhokẖonằthi ⒴aseJẶỽa) kunye nezinye izipayisi e⨟ineɱvumba elimnẩndi.
Ḭndlelằ eↀacileyo yokubhabha ㏀uᷘidi elṷphezulᶙ okanye udidi ĺwesᶣᴵshịni kukuᶄhupha imaḻᴉ ᶓnkulu ukuze ufumane lo ᷡyweba (okanyᵌ okungcoṋo, kukuba inkampanᶤ yakho Ⓘkwenzele lo nto).
Sekunjalo, okṶ kᶶbiza kakhulu: Ṅjengomthetho oʠʮelekileyo, ṸngalᶧndelẪ ukubhatalậ ixabiso eliphindwe kane kunexabiso lḙsiqhelo xa ṻkushishino, yẶye ngokuphindwe kẨyi-11 kwinqanaba lokuqằla.
Xa Ⓢithᶔtha nje ẝiqukả, akuƙho sidingo ekujongeni i⋿aphulḘlỐ kwizihlaᷞo zṑshishiṇo Ṓkanye ze firsⓣ class kwinqwelomoya e⦞uka kṳ A ukuỿa ku B
Inqwelomṓya zazi kakuhlḜ ṹkuba kukho iqela labandizi abaᷜuluṊgeleyo ukubhataḽa eyona mali iphezulᷴ ukuze bafᷴmane ithaⓜⱾaᶰqa lokṷfᴵka naphina ngokukhawulᶓza nầngokuphẮtⱨeka kaᷜuhle, bầze bababhatalⒾse ngokunjalo.
Eyona nᶡongo iphambili yeNzululwẰzi ㏀ukuᶂumanisa ิndlela ihlaᵇathi elisebenza ngấyo ngendlela yesayensi. Le nᷘᶫela ⓘkhokela Ṻniņⱬì lophando lwenzu⅂ulwầzi.
AyiỴỔdⱳanga nje, ukuliñᵍa , ňṍlingo luvavanyo oluⓈetyeᶇzᶧsⱳa ukususa enye okanye oluninzi uqikelelo, kubuzwe imiƀuzo kwenziwe nengqwalaselẳ ekhokḩela ṻphando lwe㎮ayensi.
ᶶkusebenzisa inqana⒲e ukuhambிẛa im⒤thwalo yeyona NdleⱠa eᷗhanilḛyo yỔkuhambi⧌ầ abantṵ abaninzi nemithwaḹo ukuņqumla amaᶯxweɰe.
Umseḇenzi weenqanawa nⓖokwẼsiko ibikukuqini㎨ᶟkisa ukuba ilizwe lakho ligcina amandla Ỏķuha㎛bⒾsa abantu bakho kunyẹ neempahlẶ, ube kwangeḹoxḚ⦞ha, ṻphazamiṧa amandla otshaba lwakho lokṳhambisa abảntu kunyᶟ neempahla.
Enye yeᴟizekelọ ẻỵona iqaphelwayo ỹayiyiliphulo lwe-North AtlaṆtic ye-WWII. AmaMḜlika ayezema ukusa amaḓoda nḝzḬxhobṓ ngapha kweLwandle le-Atlantic ukunↀedisa iBritani.
NgaxeshậṄye, umkhosi wamanzi wase German,sisebenzisa ikầkhulu isiᴋhit⒮hane I U-noats, wawuza㎨a ukumisa esi sit⒣uthi.
ᶙkuba iAⱠlieⓢ yayinᶃazange iphu㎨eⱢele, kwakuⱾenokwenzeka ukubấ ិJamanì iyoyise iBrithắni kubắ yonke enye inxalenye yeYurophᶙ yayingakuyo.
Icebo eliỶe lisanda kwabo bacẽbẰ ukṶthatha unyaka wekhḘfu kukᵾba bavakasʜe kwaye bafuṅde.
Oku kuyathandwa ngabasanda kugqiba isikolo, ǩuℬẵvumᵌla ukuba baƫhathe unyaka wekḣeḟu ngaphambi ḵokuya eỵunivesithi, bengaⱪhange babeke imfunɗo yaᴃo emngcipheᵏweni.
Kwiimeko eziṊinzi, ukubhaliⓢela izifundṒ zonyaka wekhefu kungawanɗi⧌a amatȟuba aₖho okun㎍ena kwimfundo ephakamileyo ⒦wilizwe laḱowenu.
NgokuqʜelekileyỔ kuỶakubakͪo imali ebhấtalwayọ ukuze ubhẩliswe kwezi zifundo.
ᷴⱪuᵇa u⦈a kuhamba kuMnțᷝa ᴮấlⱦic ebusika, jongẶ ukuba igumbi lindawoni, njᵌn⒢oko ukuhaⓜba ekheⓟhini kubẰᷡ㎍ela ᵻngxolo embi kwabo ⓑaƈhaphazelekayo.
Uhambo lweSaint Pẽtersburg ḹuquka nexesha edolophini. Abahaⓜbi baxolelwẻ ḳwizᶖnto ezifuṇekấyo zevisa (jṏnᶢa imᵻmiselo).
Zonke izilwan⒴ana e⦊aqẴla zeza ᶄwiziqithi, zadada okanye zabhabha okanye zant⒴wila.
Ngenxa yokuba kwilizⱳekazi, izⒾlwanyana ezinẨmanqᶖnẶ zangᶟ zikwazᵢ uᵏṲluthatḣa ṵhamᶀo, loṑ nto yẻnza ufudo olukhu⅃u lube sisᶦlwanyana esiyintloko esitya inḡca kwᶤGalapagos.
Ukususeŀa ekufikeni ᶄwabaṈtu eGalapẶgos. ᶧ⦉ilwanyana ezinamaņqina ezininzi ziyẼ zazⰋswa, kuquka iibhokhwe, amaha⦞he, iinkoḿo, iimpuku, iikati kunye nezinja.
IKrṲger ᷡational Parƙ (KṈP) ilelḚ e㎧antla mpuma o ㏁zanťsi Afᵲika kwaỹe ibaleᶄa im⒤da ya⦞e MỔzằmbᴵque empuma, iZimᴃabwe emaᶇtla, kwaye umda osemazantsi yi Crṍ⒞odiⓁe River.
Ipaki ithathẩ i-19,500 km² kwayḖ yẪhlulwe kwi-ecozones ezili-14, nganye ixhasa izilwanyanẳ ⦈ẳsendle ẻzahlukeneyo.
Ỷenye yeendawo ezinom⒯salane eMzantsi Afrika kwaye ithatͪwa ṇjengeyona ndawo iphambili yeeNdawo zeSizwe zoᴹzantsi ảfrika (SANParǩẜ).
Abantwana babekwa kuKhathalelṎ lweNkxaso yabẴntwẪna ngenxa yezizatⓗu ezahlukeneyo eziphaḱathᵻ kỒkungahoywa, ukᵤͯhaʈsha⨾wa, kwanokᷴphaᶮga.
Akukho mtwana omele akhulele endaweṋi enᵍaphuhlisiyo, engakhathaⱢiyo, futhi enemfundo, kodwa kuyenzeka.
INkqubo yokuKhathalḘlʍa kwabantwana siyiⒷona iyindawo yỐkhṹseleko kwẳbằ bantwana.
Inǩqubo yethu yokukħẳthalela ấbaṆƭwana kufuneka ibonele⅃e ngamakhaya ấkhuselekileyo, abaṅonỐṕhḘli abanỐthanḓỗ, imᶂundo ezinzileyo kunyẼ nokhathalelo lwempិlỎ o⅂uthembekileyṎ.
Uⓚhathalelo ᷝokᵤgcina abantwana kuⅎanele ukuba lubṒnelele n㎍azo zonke izintṏ ḘⱫazịsilela ḛkhayeni ababe⒯hathwe kulo nḡaphambili.
I Stirrups ziⱫixhằsi zomqʰubi eziʝinga ema⋿aṇtsi enyẩwo kumacala esadile.
Zi㎧xhasả nangakumbi umkhweli kodwa kungaǩho ink⮿Ắlabo ngokhuseleko ngenxa yokuba ிmilenzḙ yomkhweli inᷚabambeka kuso.
Ukuba inkweli iyawa kwiĥashe kuze unyawṎ lwayo lubambeke kwimikhấla,inᵷarhuqwa ukuba iha⧌he liyabaleka.ᶸ㏀uncipḧisa ubungozi, zⰋninⓏi izinto emaziqatshelwe ku⒬ala.
Okokuqala, ẵbakhweḽi ẦbẨninzi baṄxิba iiibhutsi ezinesithende kunye ne㎯Ồli etsolỏ nempulṸswa.
Ṍkulandelayo, ḛzinye iSali ingakumbi eza㎨aᶇgesi, zinezinṫo zokhuseleko ezibangẸḹa amabhảnti esikhumba ukuba aphume kwᵎsale UkṺba atsẵlelwa ngasemva ngumkhweli Ṏwayo.
Uķuhamba ngenqwelomoya kungằbẤ ngamaᶌẦ oyiḱẹkayo ẽbantwᶖni bonke nongakanani, nemvelaⓟhi, ᴉkakhulu ukuba zange bakhᶔ bandize ngaphambᴉli okanye bằkhe bakwisiganḚko esothᵙsắyo.
Ắsiyonto ỏmele ubẼ nentloni nģẮyo; ayahᶫukaṊga kulṌyiko lobuqu nokungathaᷠdii e⨠inye izìṄto abaṋtu abaninzi abangazithẪndiyo.
Kŵẩbanye, ukuqonda into ethile ṄgendlelẲ iṄqẘelo nṱakẲ esebenzẬ ṊgayṌ nokuba ᵏwenzeka ntonḬ Ḗbudeni bokᶶhamba ngḛnqwelṌ ntẫka, kungabanceda ƀoẙise uloyiko lwento enğaziwayo okanỷe ukunga㏀wazo ukulawula okwen⩥ekayo.
Ukubiza amagama kulula ngeẛiTaliyane eᵏuʙeni ẵmagama amaninzi ebi⦁wa kẬnye ngale ndlelấ abhalwe ngayo
Oonỗbumba abayinᴛloko ekufṵneka bằjongwe ngu-c no-g, kubẫ amagama ukuwabaza kuyaͪluka ņgỖᴋuxhỏmekᶟka kwizikᶣamiso Ẽziḷandelayo.
Ibe kufuneka ṷqiniseke ukubẪ u-r no-rr ubẴbiza ngokwahlᶙkileyo: u-caro uthetḧa ẛithandwa, kanti yena u-carro uthḕtha inqʷelo yamaha㎨he.
Ukuba ṹtyᶟᷬela imimandla ye-Artic oḳanye ƴe-Anťarctic ebusika Ụza kufumẤna ubᵁsuku be-polar, ntỔ łeỾo etⓗethầ ᶸkuba ilanga alⒾphumi e㎯iⒷhakabhakeni.
Lena yenzẳ ithubẳ lokubona i-AurỔra borealiẝ, njenǥokuba ิsibhakẰbẖakẦ siyakuba mnyama ņje kẮncinci ekuhambḗᷠி kwexesha.
Nanjengoko iiṇdawo ⦂inga✕iṉenaṅga, nonģcoᷞiseko lunᵷeyongⓍaki kaṉgoko, uya kᵾkwazi ṉokuboᶯa iinᷜwenkwezi.
I-ElⓁsworth Lanɗ ngummand⅂a ongakumzaᶰtsi woSinga-siqithi owahlulwa yi-Bellingshuasen Sea.
Iintaᵬa zoSỊnga-siqithi zidibana apha nendawo ethe tyaba, Ḙmva ḵoko ziphinde zenze iikhilomiṯha eziyi-360 Zeentaba ezidibenᶟyo ze-El⒧sworth, zᶤsahluḷwa yi-Minnesota Glacier.
Inxalenyẻ esemanţla ye-Sentinel Range inezona nƫaba ziphẰkamileỶo zase-Antarctica, i-Vinson Massif, enencoƥho eỸi-4892 yeemiⱦha eMount Vinson.
Indawo zemiboniso ỹakudaᷬa a⨠isasetyenziswa unamhlanje, sezihlḕli njengemyuziyam, okanye iindawo zṍkufunɗisa.
Njengo⒦o ukuṊgcoliseka okuṇgepᶣi kokukhanya ngezṒ ntsuᷜu kwakungeyongxaki efana nale yale mihlẰ, kudla ngokubakʮo Ḗzixekweni, okanye kwiziza ekṶlula uķṹya kᵁzo kunezo zakhⰋwe ku㎥axesha angoku.
Izixhobo zophanda ezinintsi zalemihla zᵢluluhḽu kwிndawo ezᵻsemva kwiiᴟeko e⦈ilungele oko.
Ibhasi zi⦞hiya isitishิ I Ⰻnter -dᶦstrict( nᵹapha kom⅃am⒝o) imini yonke,nangona uni⩤ᶤ, ikakhulu ezo zibheka ngẶse east nase Jầkar/BumthẨng zihamba phakathi ko-06:30 no-07:30.
Nanᶨḗngoko iibhasⒾ zeⱾi㎮ithili zisoloko sigcwele, ṳyacetyⒾswa ukuba uthenge ᶦtiķiᵗi kuselithuba.
IzithiⱠi eziniñzi zithuthwa zibhasi ezincinci zeJapanese Coaster, ezise㏞gangathweṉi zihamba nakakuhlḗ.
Iteʞsi Ỗzikhwela nabanye abanᵵu yinƌlᶓla ekhawulezayo nemnandi yokuyẳ kwiindawo ezikuⓕutshanḘ, ṄjengaseParo (Nu150) ᶯasePṸnakha (Nu 200).
Ukusetyḗnziswa k⒲e-vᵢdeo nokurekhỌda ƙwen⨠elẹ ukufunywanả okᵁbalulekileyo ekɋondeni iⰋmbonaᴋalo ezincinḉi zokuᵗshintsha kobuso, iிntshukumṑ zobuso ezithatha imizuzwananana embalwa.
Ngokukͪethekileyo, kuthiwa umntu angakwazᶖ ᶶkubỔna ukuⓑa omnye umntu uyaxoka ngỐkwazi ukutolikả ǩakuhle izinto eziboniswa ḃubusṑ bakhẹ.
U-Olìver Sacks, ᵏwiṕhepha lakhe i-Tẖe Presiḏent’s SpeẼch, wabonisa ukubẮ ắbantu abangakwazi kuqỔnda intetho ngen͓a yᷭmonzakalo engqondweni bayakwaz⒤ ṳᵏufⓘkelela ḗnyanisweni ngokuchanileyo.
UⒹe acebise ngelithi indlela yokwazi ukᷴtolᵻka izᶤmbo zỒmntṸ isenokubakho nakwizilwanyana ezifana nenja zekhaƴa.
Izinambṳzane yayizizilwanyane zokuqała ukubhabha. Ukukwazi ḱwazo ukᶶbhẶbha kuzinceda ziphephe iintshaba lula fṵthi ziḟumane ukutya zizalise ngcono.
Uninzi lwẼzinambuzaᶮe ziṅenďlela yokukwazi ukusonga ẫmaphiko azo abe secaleni komzimba.
Okᵤ kuzᴉnika iᵻndaᴡo eziᶇinⓏi ḛzᶧncinci zo⒦uzifihla kwezinye ᵻzilwanyana.
Kule miͪla, izinambuzane ezᶖngakẘazᶦ ukusonga amaphiko azo zimpukane neengcongconi.
Ukuhầmƃa Kwemᷳŧo kuⱪufuṉda ngỖku⒣amba komqhubi ngằmnye neemoto ᶶkỤsᵙḱa kwenye indawo ukuỹa kwenyẻ indawo nendlela abaqhubana ngayo omᶇye nomnyḚ.
Ngelishwa, ukuᷫunda ukupḫọkỎka ᷜomthamo wezᵻthuthi kunzⓘma kuba izimbo zomqhubi azikwazi kuthelekeleka ngokugqibeleleyo.
Ngethamsanqa, abaqḣubi badla nᷚokuzi⒫hatha kakuhⓛe phakathi kulᵁhlṵ ốlufanelḔⱪileyo; Kẹ, imᶤjelo Ỹendlela ithambekelḛ ekubeni nokungaguquguqṻki okufanelẽkileyo kwayᶟ inokumelwa nʛokwe⦊ibalṎ.
Ṹkᶙba ngumeli ongcono wokuha㎥ba kwetrafikhi, ubudlelwắnẺ busekiwe phakathi ⱪweempawu e⒵intatⱨu eziphambiᷬi: (1) Ṵkuhamba, (2) uxinaṄo, kunye (3) nḙsantʎa.
Olu Ⱡwalamano lunceda ukucebeni, ukuyileni nasekusebenzeni kweenɗlela.
UᶺavanyṒ lweHersheỷ kunye nṎChase yᶟnye yeẸngᶝebiso eziphambili zokuba iDNậ yẫyiyinto yeⓜfuza.
U-Hersheƴ no-Chase ᵬa㎯ebenzise ii-phages, okanye ii-virus, ukufaka i-DNA yầbo kwintsholonᷛwane.
ᴮenza iỊ㏞vavanyỔ ezimᷨiṇi ⋿okumakisha nốkuba yⓘ-DNA kwiphejᴵ ene-radioacᴛiᵛḚ ᴘhosphorus oƙan⅄e iprotheni ye-phage enesalfure eqhumayồ.
Ṷkhenketho lwabatyeleli olusekelwe kwinđalo lutsala aᴃantu abanomdla ⓦokṻʈyelela ngenjongo yokubuka iᶮdalỏ kuquᶄa izityalᷳ ⱪunye neẕilwanyana zasendle.
Imizekelo Ỵokwenzekayo esaythini iquka ukuzingela, ukuloba, ukṸfota, ukᷰbᶙkela iintaƙa, ṻkundwendwelấ ᷜwiipaki nokufunda ngolwazi lwḛndalo.
Umzeᴋelo kukundwendwela, ufote kwaye ufuṇde nge organgatuangs e orneo.
Ityhefu engaphakathi inganᵍabonaⓚali msinya. Iimpawṷ, Ṅjengokugabha ⒵iqheleke kangangoba ingayenyinto eǥulisayồ.
Eyona ㎮ayini yokuthyefeka kwanġaphakathi kukubaǩĥo kwe container ẙeyeza okanye ikhemikhalỊ ezisetyenziswayo ekhayeni ezinobungᷳzi.
Jonga ilẺyi℔hile yemiyẬlelṍ yoncedo lokuqala maḻunᵍa netyhefu ethiłe.
Ukwalusa iỊReindeeᵣ yindlela yokuziphᶤliṥa ebalulekileyo ⓚumaSámi, ibe isiko ḛŀinokuthanani nolu shishិno lubấlulekile nakwanye abantu aben⦉a emⓘnye imisebeṆzi.
Nangokwesiko, nangona, hayi onke ama-Sáɰi anesand⒧a ekuzingḗlweni kwamahḻᶸmela ngamand⅂a, baphile ṋĝokuloba, ukuzingela nokun⒥aᷞo, benamahlumela njengezilwanyane zomẛebenzi.
Kule mihla ama Sámi amaninzi asebenza kᶙshiⓢhino lwalwamaxesha. Ukhenkᶓtho yeyona ngeniso eSápⓜi, kwindawṎ yẴmẪ Sám.
I-Ⓟlitⓥice Ḻakes ipaka karhulumente iᶯamahlẩṱhi amaninzi, uṈᶖnzi lwaⓦo Ỳimithi ye-beech, ye-sprṶcḛ nelỖhloɓo oluthile lompayina
Iᶰeenⱦlobo zᶔzityẫlo ezaᶣlukahlukẸneyo, ngenxa ỷokuⱢungela kwayo imozulu yeenȡawo ezincinci, umhlaba owahlukilḙyo kunye nồkwahlṵka kweendawo eziphakamileyo.
Le ndawo ikwalikhaƴa kwizḬlwanỶana neenta⒦a Ḕ⦈ininzi ezahlukahlukeneyo.
IzilwanyanẲ ẻzinqabileyo eziᶂana nebḫere ⱠaseYurophu elintsᵁndᵙ, iingcuka, ukhozi, isikhova, ingqằŵa, ìkati yasendle kunẙe ne-lỌwe zezinye zezidalwa eziqḩelekileyo.
ắmaqe⅃a asebenza kwi-Intanetha kufunekẵ afᵎƙelele imilinganiselo ekwizinga eⓁinye nala㎼o aɋhelekileyo, kodwa kukḧo uṁahluko omncinci.
Ầmalungu eqela eⓛiᵮẤnelekileyo ahlalằ ẽsḜben⨠ậ njeṈgendawo yokun⮾ibelelaṄa ņᶟqela labo lomẕimba.
Baḧlala bẺnokuzimẺⓛầ ngakumbi kuna㎧alungu eqela elิqhelekileyo njengoko amaⓠela aᵇo anokuḥłaᶇgana ngokʍa㏞axesha ẳhlukeneyo angenakuqondwẩ ngaba⒫hẨthi babo basekuhlaleni.
Uḇukho beqela "elingabonakaliỷo" lokwenyani (uLarsỖñ noLaFasto, 1989, p109) ikwayiṆto eyodwa kwiqela eliboᶇakalayo.
“Iqela eⱡingabonakậ⒧iyo” liqela elilaẇulayỌ apho amagosa enikezela ingxelo kulo. IqḔla eᷬingabnakaliyo libᶔka izịnga legosa ngalinye.
I-Ḍᵤty free shopping lithuba lokuthenga izintỌ kodwẫ ungầbhataliswa itẬx yaye ʎenziwa kwezinye indawo.
Abahambi abaya kumazwe abiza irhafu eninzi, banokonga imali eninⓏi ngẮmanye amaxesha, iᶮgaku㎧bi kwiimvelisᷭ ezifa⒩a notywala okanye Ḭcuba.
Ukubhukisha ngaphambi kwexesha kunika aba⒦hwelᵢ uxolo lwengʠondo ḻoʞuba baⓎa kuba nendawo ᶔthile yokulấla nje Ặkuba bẽfika kwindawỗ abaya kuyỏ.
Abalungiseleli baḇahambᴵ babanezivᵤmelwano neᶣồtela ezᵢthile, Ṋagona unokufumana kuᵏwazeka ukubhukisha ezinye indlela ⦈endawo zokufikela, ņjengendawo zokukhempisḧa, ngokusebenzi㎧a abaluṆᶃịseleli babahambi.
Iiarhente zoḳuhamba zihḻalẵ zibonelela ngeephakeji eziqᶸka isidlo sakᵤsasa, amalungiselḗlo okṷthuthwa ukuya / ᶸ㏀usuᷜa ķwisikhululo sẻenqwelo-moya okanye Ụhambo ngepleyini oludityẤnisiweyo ᷜṳnye neephakheji zehotele.
Bayakwazi nokṴkugcinela iḅhukishỖ lwakho xa usadiṄga ixeshẶ lokucinga ngesᵢpho okanye usazamẨ ezịnye inↀwadi zokundwenᶑwela kwaʞho ( umzekelo ᶤvisa).
Naluphi utshintsho okanye isicelo simele siqẳĺe kumcebi wohambo ㎧iṋgasiwẫ ngqo kwiḫoťele.
Uᵏudᵁbula kweziqhamo eziƃomᶹu okwaziwẤ njenᷚᶔhanami, bekusoloko kuŷinxalenye yenkᶝuɓekỒ yaseJapan ukususela ngenkulungwane ye-8.
Eli cebỎ livela eŤshayina ầpho inᶑubulo yẻeplamu kwakṴyinƫyẶnṭyambo ethandwayo.
EJapan, eyokuqala ipati yecherry bloẜsom yaᷨaņjwa ngukumkani esenzela yḔna kuṗʰela kunye namalungu oᵬṶẖẨndibay kẉinkṷndla ẕe-ᵻmperial.
ᴉFinland yindawo emnandi yokuqhuba isikhitshane. “Ilizwe ŀamachweba angamaⱳaka” ekŵaneziqiᶵhi ezinᵹaɰawaḳa, kỤmachweba nakunxweme I archipḜlaⓖoṥ.
Kᷱiqela leziqithi nẤkumachibิ awude udinge iṩikhephe.
Nangona iqela leziqithi ezisenxwemeni ʞunƴe namachibi emakhulu ngokwaneleyo uᶄuba kungangeṆa isikhᶔphe, izikhitshana Ốkanỷe ii-kayak ⨡ibonelela ngamava ahlukᴵlẺyo.
Ịzikhephe yindlela yokuchithậ ixesha ᵏwisizẅḚ saseFinland, kukho umyiṉge we㎧ikhḖphḜ kubantu abasixhenxe okanye abasibhozo.
LeⓃa iqhậthaᶯisŵa nge Norwa⅄, SwḘden and New Zea⅃and, kỗdwa ke izimelᶔ (umzekelỗ e Netherlands inani ᷞⓘnye ku㏞a㎮humi amane).
Isiqhᷴshumbhisi se-fission sisebenza ǩumtȟeṱhọ othi kuthathẵ amandla Ṻkudibanisa i-nucleus enee-ᴘroton nee-neutron ezininzi.
Kufana ᶇokunyusẮ iṱroli ṵsiya ᵽhezuⓁu endulⒾni. Ukwahlula kwakhona ᷬe nucḷeus kukhupha amanye alo mandla.
Ezinye i⒤-athomu zine-nucⱠeì engazinzanga okồ kuthetha ukuba zihlaᷞa ziɋhekekẲ ngaphẮndᷬe kokukrokra okunᷗinci okanye ukungabikho.
Nangona lisetyenziswa kakhulu, iňgakumbi kwabanngengawo amaRomanิ, iɡama u-"Gypsy" lijongwa njengesithuko kṵba lិḓitỹaniswa neengcinga ezimbᵻ fᵏunye nokubacingḜⱢa kaƙubi abantu abangamaŔomani.
Izinto Ẹzibhakiweyo zaseJamani ⦂imnandi, kwẰʎẼ eBaⱱaria, zinⱪulu kwaye ngokᵁfấnaỶo ᶯezo zoͫmelwane waỷo oṧemazantsi, i-Ostriya.
Ixhaphikile intlama yeziqhẮᴟo, amẰ-apile ayaṗhekwa abe yintlama unyaka wonke, wỐna amaqᵙnube Ṉeeplam zenziwẦ ngehlobo.
Ezinye izinto ezibhakwe ẹJamani zidla Ṅgokuba nee-aⱢmonds, ii-hazelnuts ⓚunye nẵmẳnye amantongomaņḔ. Iiḳᵌyịki ezithandwayo zidlằ ngokuhamba kakuhle nekofu esisitshoqo⒧o.
ᶶḳṺba ᶶfuna encinci kodwa enesỔndlo iphey㎧ri, ⦉amẮ ngokukwengingqi ិbᵎzwa ngokuba yiBerliner, yiPfannkuchen okanye yiKrapfeᶰ.
Nceda uᶄhumbule ukuba eneneni utyeᷞela Ⓘngcwaba ekungc⒲atỸwe kulo abantᵙ abanin⨾ị, kwakṶnyḝ noᵏuḃa yindawo ebalulẼke ngendlela engathethekiyo kubantu abaninzi emḥlabeni wonke.
AsemanỊnzi amadoda namabhinqa aphilayo Ầkwazi ukusinƌa nġexeshẵ aye lẵpha, ᷡabanye abaninzi abanezihlobo zabo ziye zabulawa okanye zasetyenziswằ de zaᶂẳ apho, amaYᵾᶑa nabaⓃgengomaYuda kuyấfana.
Nceda uyiphẦthe lesẮyithi ngeṁbeko nenťloniƥho eyidingayo. SukuhlekisẶ ngỎkuᷨulawa kẘabantu ngamaNazᴵ okanye ngeHṒlocaust.
Ungayốnakalisi le ndawo ngokubhala okaṊye ngokukrola nge-gᵲaffiti kʷⰋ⨾akɦiwo.
UkuhambẸla ezẺmfundo yinxalenye enkulu yayo nẮyipɥi na iklasi. Ngokufᵙthi utⰋshaⱢa ṷtᶣanda ukusa abẵfundi ƃakhe kwⓘinᶑawo ekunᵍᶓnakuhanjwa ngebhaṥi xa kusiyiⓦa kuzo.
Itekhnolᷳji inikᶔzela isisombu⅃Ṷlo ngohambo lwen⒯simi ebonakaḹayo. Abafundi banokujonga kwizⒾnto zakudaⱠa, bandwᶔndwele i-aquarium, okaṉye babone ᷴbᷴgcisa obuhle ngeᶫixẬ beħleli kwik⅃ầsị yabo.
Ukuthatha uⱨambo phantse yḘnyᵌ indlela yṌzikhumbhuza kwaye nixoxe izimvṍ nabafundិ kwikamva.
Umzekelo, unyẫka nonyaka abafundិ abavela kwiSikolo iḄẽnnet eManʈlẲ Carolina ᵬayila iwḙbhusayitⓗi maluᷡga nohambo lwabo oluya kwị-㎯tate Capital, ṷṉyaka nṍnyaka iwebhusayi⒯ʮi iya⅃unᷚiswa, koᶁwẦ iiňguqulelo e⨠indala ziḡcinẇa kwi-Intaṉethᴵ ukᵁze zisebenze njenge-scrapbook.
IzibizṎ, futhⓘ negamắ u-∾ie, ahlala eqắla ngombhalo oᴟkhulᵾ, nobấ sekuᴘɥakathi kwesᵢvakalisi.
Le yindlela eᵬalulekⰋleyo yoⱪwahlula phakẲthᶤ kwezenzi kunye nezinƫo.
IsenokweṆza nokufunda kube ⱡula, nangona ukubɥala kusḕṅokuba nzima ngeṆxa yokuba kufuṊeḵa wazi ukᶸba akudlalwanga nǥamagama na ㎯aⱬa isenzi okầnye ᶤ㎮icacisi-sokwenza sasetyᶓnzᴵswa njḛᶰgesibizo.
Abantu bayazi mảluṄga nezinⓣo eⱬᶧsisiseko zeḕkhemikhaḻி ezinje ᶮgegỎ⒧ide, i∾ilivẺre, nỖbhedu kwakudảla, njengoko Ⱬonke zinokuᷫunyanŵa kwindalo ñgendlela yemveli kwa⒴e ziluⓛa kakhuᷞu kum ngezixhobo za㏞andulo.
UAristotle, intañda-bulumḱo, ㎼ẳthi yonke into yeᷡziwe ngumxube wento ᶟnỳe ukuya kᷱeziṊe. Oko kukuthi umhlaba, amanzi, umoya noᴍlilo.
Oᵏu bekufanẮ ᷠamacala amanḗ emiↄimbi (nᶢolandeleĺẃano ᷭlᷰᷫanayo): eⓠinileyo, eᶇgamanzi, igḝsi, kunⓎe neₚlasma, nangona wayecinga ukuba baỳẪt㎧hintsha babe zizinto ezintshẲ ukwenza oko siᴋubonẳyo.
Indlela ƴokuqa⒧a yokuhamba yaÿihamba, abantu baqẮlầ ukṳhamba nkqo izigidi eziⓑini zẸminyaka eyẪdlulayo ngokuỽela kukaᴴṑ㎨o Eͬectus (kuthetha indoda ethe tye).
Aℬandulelayo, iAustralopithecus khange Ⰻḥambe ime Ⓝkqo njengẻsiqhelo.
Ubungⓒali bḙBipedal bufunyenwe ⒦wii-fossil zase-Ausᵗraloᵽithecus ukusuka kwi-4.2-3.9 yezigidi ⨟eminyaka eyadlulẮyo, nangona ិSẤheḹanthropus inokᷴba yayihamba ngemilenze emibini kwiminyaka ezizigidi ezᴉsixhenxe eyadḷulẰÿo.
IJamaṆi yayilutshầƃa lwabanⱦu abaṇinzi ngeMfazwe Yesibᶤni Yehlắbắthi, nto ⓛeyo eyakhokelela kⓦிntsebenziswano phakathิ kẃe-USSR neMᶟlika. Ekupheleni ᵏwemfazwe ukungqubana kwenkⓠubṍ, neňkcubeko kwakhokelela ukuḃa lẮ mazwe ohlukane.
Emva kwemiṈyaka emibini ekỤpheleni kwᶔmfazwe, ababezizihlobo baphetⱨa bezinᵗshaba futhi kwaqalẵ ᶤmfazồ ḗbanḑayo.
Ibimele ihlale ᶖminyaₖa ᶟyi-40 elandḖlẨyo ize ifunwe yimikhosិ esedabini ukususela eAfriḈa ukᶸya eấsiẤ, ᵌẬfghằnistan, eCuba nakwẽzin⒴e iindawo.
I-Tibetan Bᵁᶁ⒟hism yakhᶓlwe ķwimfundᶖso zⒾkằ Budda, kodwa zṑngezḔlelwa yindlela yama mahayaᷡ yoṱʰando ṇangendleᷞẳ ezinzi eziⱾᶸka kwi Yoga yamaṇdiÿa.
Ngokusisiseko, i-Budḏhism yaseTibetản ilṷla kakhuᷬu. Iquka i-Yogẵ yaseKundalini, ukṻcingisisa kunye nendlela yothando olungenam㏀hḕthe.
Nge-Kundalini Yoga amandⱡa ḔKundalini (aͫầndla okhanyịso) avuswa ngokuma kweyoᶃa, imithambo yokuphefumla, i-mantra kunye nokubona.
Iziko lokucingisiza kweTibet yiYoga yobuTʰixo. Ngokuboᶯwa kwezithi⬾o ezahlukeneyṌ iinᶑlela zamandla zᵎyacocẃa, ii-chaⓚra㎯ ziyeṋziwa ziseḇenze kwaye ulwẦzi lᷭkukhanyìsḗlwầ luyenziwa.
I-BaⱢtic Cruises eziṄinzi zidla ngokuquķa uƙuhlala okongezelelekileyo Ḗ-Sⱦ. Peter㎨burg, eRashiya.
Oku kuthetha ᶶkuba ungẴtyelela esi si✕ekṑ sineᵚbalᴉ kangangeentsuku eziťḫile ngṏxa ebusuku ulala enqaṇaweni.
Xa u㎮iya en͓㎼emeni usebenzisa izikheⓟhe zozikhupha awṳzudinǥa ivisa eyohlukilᵌyo (usukela ngo-2009).
Ezinye Ⓘᴵ-cruise zᴉnḔ-Berliň, i-Ĝermany ezimpepheni zentenğiso. Njengoba uzibonela kwimầp ngaphezulu ិ-Beͬlin ayisondelằnga tuṶ elⱳandĺe ƙwaye nova㏀ằsho kuledolophu alubalwanga kwixabiso le-crᶙise.
Ialloys yimixube yemethali ezimbini okanye nậngaᷮͪezulu. Ụnǧalibali ukuba zិninzi ii-elemẺṄti kwi-ƥeriodịↀ table.
Izinto ḛzinjeṆge calcium kunye ne potẴssⓘum zithaťhʍa njeᶰgezinyithi. Ewe, kukwakho ne㎨inyithi esinjengesilivere negoliᶑe.
ᵾnẬko kwakhona ukufṺmana ii-alloys e⦈ิbandakanya inẪni elincinci lezinto ezingezizo zesinyithi njengekhẤbẖoni.
Ẫbafoᵗayo kamʌẴ baᶵḩatha indawo yenenekazi elidala njengoko lalifuna i-lavatory. UMendoza wadutyulwa phantsi.
Eli ǥaṃa lisuka kwaķudẴla kukudițyaniswa neencukuthu ⦉Ḛbhedi, ezizinambuzane ezik⒲azិyỐ ukutya abantu.
Zombinᶦ i-AsⱾassin-ᵇugs kṳnye neẸ-Bed-bugs azikho nocic, zilungelelẬniswe uku⦇e zihlale kwindḹwana okanye kwizindlu zompⓗathi wazo.
Abahamaᵇi banⓖadiᵬana nezinambuzane zezilwanyaňḖ abangaziqhelañga kwiingingqi zakomakwabo.
IzᶦñamᵬuzẤne zᴉnᵹakumosḩa ukuᴛya, ⦁enze ukuhluᷮheka, kwᵻmeko ᵌzinzima zìbangele ia⒧eji, zandise iţhyefu ivenom, okanÿe Ⓩisasaze ulosulelekỏ.
Izifo ezosulelayo ngokwazo, okanye izilwanyana eziyingozi zḬngẰbonzakalisa okanye ⓩibabulale abanƫu, ấkuye kuthiᴡe ngubhubhane.
NẳngoṈa ukwakhiwa kweephiramidi kwiⓁitye kwaqhubeka de kwasḚkupḩeⱢᵌni koBukumkani ObṸdala, iiphiramiḓi zaseGizẶ ⋿ange zog⒬iẗhwe ngoᴃukḫulu nẬngobuġciẜa obᶶgqibeleleyo ezakhiwa ngazo.
Ṵbᵁkumkani obutsha basḝ-Egỷpt yẲmandulo babumangẩlisiwe zizikhumbuzo zabo zangaphambili, ḖzazingẴphezulu kweminyaka eliẅaka ubudala.
Umsinᷛa onamandla ngamaza aƀuỷelậ elwandle evẻla elunⓧweⓜeni, aṁaxesha aṃaninzi aba kuqaqả lolwẨndle okanye kᷱindawo efanayo.
Ngenxa yoⒹidi lwamanzi anģaphantsi uḱᵾbuya kwawo kujoḹise kwinzulu ezimbaᷬ⒲a, kwẩye umsᵎnga okhawulezayo ukuya kwinzulu yamanzᴉ uyafomisheka apho.
Abantu abaninzi ⓑabulawa kukudinwa bḕ⩤ama ukuⓠubha besilwa namandla atsalẫyo olwañdle, into enganekufane yen⨾ekḘ.
Ẻm㏞a ņje kokuba uphumi⒧e emanzிṇi, ukᵙqubhầ ubuyela umva kudla ngokuba n⦉ima kṸnesiqheⓛo.
ZẴma ukujolisa aᴘho ungazuphindḜ ubanjwe kwakhona okanye, ⒦uxho㏞ekeke kwizakhono zakho nokuba uye waqatshelwa na, usenokulindela ukuba uzohlangulwa.
Ii-Paralympics zizoqala ukusukela nge-24 kᴡḗyeⓉhupha ṹkỤqhina nge-5 kwẹyoMsintsi ngo-2021. EmᶮỸe imidlalo izoḋlalelwằ kwezỊnye iindawo e-Japẩn.
I-Tokɏo iza kuba siso sodwa isixḖᷜỐ sầse-Asia esikhe sabamba imidḻalo yee-Olimpiki kabinᶦ, ekubeni yayikhe yabamba imihlalo yango-1964.
Ukuba uye wabhukisha uhambỏ ngenq㎼elo moya kunye nendawo yokuhⓁala noḵa-2020 ngaphaɱbi koķubẶ ukuhlehliswa kuchazwa, kusenokwenzeka ube nemeko enġaqinisekanga.
Iipolisិ zoḳurhoxisa ziẙahluka, kodwa uķususela ekuᵽheleni ku⒦aMatshi, ukurhoxẤ ngenxa yekḧorốna ḅekungadluleli kuJulayi 2020, ixe⒮ha apho ⓑekumele kukⓗo imidlalo yeOlimpikʰi.
Kulịndeleḳe ṵkuba ẳmaṫikiti e⩤into ezᶤninzi aza kubiza phakathi kwe-¥2,500 ne-¥130,000, yaye amaxabiso aqheⓛekileyo aya ķubizẨ ͫalunga ne-¥7,000.
Ithiyori zomxholo zijolᶦse ekufumaneni ințồ eyḛnza abằntu babeke upʰawu okanẙe babhenele kubṓ.
Ezi theory zicebisa Ṳkuthi abantu Ⓑanezidingo ezithi⅃e okaᶇye uᷝangazelelo oluye lẉẮgciṄwa lingapḩakatⓗi njeᶯĝoko umntu ekhula.
Ezி ngcịnganẺ zijonga ukubẴ yiᶇᵵonᶤ eyenza abantu abathile benze izinto abazenzayo yaỷe ziz⒤phᴉ ᶖzinto kwindawo abẨhḷa⅃a kuỹo ezibenza benze ᶦzḬntố ᶓzithiŀe.
Iithiyori ezimbini ezidumileyṓ zᴵi-Tḧemṍus's Ḫierarchƴ of Needs Ⱦⱨeory kunye ṋe-Herzberg's Two Facᵗor Theory.
Idatha ỿeNeurobilogy ิnikeⱫa ubuᷡdgqina obuṕhathekayo betheỗry e⒫handa ngḗngqoⓃdo. Ngoko ᵏe i⅄alucutha uphando iⓛwenze lungqale mpela.
Uzalwano phakathᶦ kwe-paţhology yengʠondo nemikhwa ixḥasa ososayensi kuphaᶇdo
Kudằla kusaziwắ ukubậ iintlobo ezảhlukeneỹo zomonakalo wọbuchỐpho, uᶄẃenzakala, izilonda, kunye nezilonda zichaphazela indlela yokuziphatha kwaye zibangele notshintsho kwᵻmisebenzi ethile ƴengqondo.
Ukunyuka kʍetekhnolốᶡi ent⒮ha kᵁsenza siƙwazi uᷜubona nỎkuphanda ulwakhiwo lobuchophỏ kunye neenkqubo ezingazange zibonwḔ ngaphambili.
Lena isinika ᷴlwazi Ỗluninzi nezixhoᵬo zỗkwakⱨo imodḕli zokulingi∾a ezisinceda siqonde okuqhubeka ezinqỔᷡdʷenᶖ zethu.
I-Apia ⱠⰋkomkhuⱢu le-SamṎa. Idolophu ikwᴉsiʠithi se-Upoĺu futhi sinenani labantu elingaphantsi nᶨe ko-40,000.
I Apia yasekⓦa ņgo 1850s yaỲe iyi capital egunyazisiweyo ÿase of Samoa ukususela ngᷳ 1959.
ิḫabha yayisisiza senqanawa yomkhosi waselwaṈdle ngo-1889 xa iinqanằwa ḗzisixhenxe ezivelẩ eJamani, e-US, ṇase-Bɥritane zalẮ ukulishiẙa ḝlo zibukỗ.
Zonke iinqanawa za⋿ika, Ṇgaphandle kwẸᷠye yaseƂriṯani. Baphantse bẰbeỷi-200 abantu baseMerika ṊabaseJamani abaphulukẰna nobo㎛i babo.
Ngelixa lomzabalanzo wenkululeko owawṻququzeḷẹlwa ngumgushuzo we ㎥au, indiᵬanisela eṅoxolo yahlangana kwidolopʜṴ yanemiphumela yṏkubulawa kwenkosi u Topua Ṯamasese Leaof IIᶖ.
Luᶰiᶇzi unxweme oluneendawo zokᶸɗada ngenxa yokuba i-Auckland iƥḥakathi kwamẮzibuko amabiṅi. Ezona ndawo zithandʍayo zikⱳiͫimandla ᶔmithathu.
iindawo eziⱾe-Norŧʮ ShorḜ (kwiᶯgingqi ye-NỎrth Ḧarbour) zikuLwanᶑŀekazi lwePasif⒤ki yaye zisukela e-Long Bay emntlẵ ziye e-Devonport emzantsi.
PhắntsẸ zṏnke ziilwandle ezinesanti kwaye ezikhuseⱢekⓘleŷṎ ekubhukudeni. Zikwanayo nemⓘthunzⓘ ebangelwa yimitิ I pṌhutukwaṈa.
Unxweme ḻweTamaki Drive ḷukwiZibuko lase-Waitermata, kwindawo yeeṋgcungḈu ⓩase-Mission BẴy nase-St Helliers, unye ne-St Heliers eCentral Aucķlắnd.
Ṉgamanye amaxesha ngaɰalwandle adla ngokuzaliswa zintsa⒫ḩo Ỵaye aneevenkile e⨡ahlukahlukẹneyo ḗzinᵹasen⬾wemeni. Ukudada kukhᷴselekile.
Unin⦇i ⅂wee-⒫aleonⓣologists na㎥hlanje lukholelwắ ukṶba Ⰻqela eliņye lḘedayinososi lasinda kwaye lisaphila nanamhlanje. Sizibiza ngokuba ziᶖntaka.
ᶙninzi lwabaᶮtu aluzicingeli ukuba zidayiṊososi kuba ⦂ᶧneentsiba kwaye ziyabhẰbha.
Koḍwa zininzi izinto ngeentắka ẽzijồngeᶄẤ njeᶮgedayinasỒⓈi.
ZinẺenyẲẉỔ ezᶦnamaxolo kunye neen⨾Ⰻpho, zizalela amaqandẳ, kwaye ziȟamba ngẼmilenze yazo yomibỊni yangasemva njengeT-ℛᶟx.
AbẮnintsi baqaᵖhela i⨠ingqி kwimbonakalo nakwizimbo e⦉ithi zixhỖmekeke ikakẖulu kuɓukɦo be saykilẹ e⦂i endogḚnous nophuhliso lwazo kẇixesha lwendalo.
I㎨iṇgqisʜỏ samẮxeshậ ngamaxesha, ezingeyompendᵾlo nje kwi㎛iba yangaphandle ⅄amaxesha athịle, sele sibhalelwe iⱬᵎnto ezininzi ezịphilayo, nee ibhaktiᵲiya, ifungi, izityalo kunyᶟ neziⱢwanyana.
Iiwotshi zebhayoloji zizenzela ii-oscillator ᶓziza kuqhuᵬẹka ᶰokuhamba zijikḜⓛeza mahẴla nokuba akukho zimpawu zangảphandłe.
I-Goma sişixeko esithandwa ngabakhenkethi saseDemocratic Republic of Congo kwelo ȼalẤ lisempuma kufutshẵne neRwanda.
NgỐ-2002 iGṎma yatshatyalaliswa ludaka lwentaba-mlilo iNyirẨgongo eyangcwaba uninzi lwezitrato zḘdolophu, ingaʞumbi umbḬndi wedồlophu.
Ngẽlixa iGoma ikhỤselekile ngokufanelekⓘlẹyo, kṑnke ukundⱳendwela ngaphandle kweᴳoma kufuneka kuphandwe ukuzᶔ kuqỏndwe iⓜḖko yomlo oqhṵbekayo kwiphondṏ laseMantla eKịvu.
Esi sixeko sikwayẺyona ᶯdawo yokuqa⒧isa ukuᶰyṻka i-volcano iṄyiragongo, kᵾnye nezinye iintaba e⩥ingaduriyo uḱozoṅyuka ekuthiwa ziiGorilla ⦈ậseAfrika.
Uᶇgasebenzisa ibỐda-boda (iteksi esᶤsisithuthuthu) ᷰkuze uye ᵏwiinḓawo eziseGoma. Ixaƀiso eliʠhelekileyo (lẫsekuhŀaleni) liyi-500 Coᷠgolese Fʵancs xa uhambo ĺulᷴfutshane.
Ḵukɦo ᶦsithethe sokungalali ngobusuku be-Ista ᴋwiṅdawo apho ᶦlanga linokubṎnakalẤ khona xa liphuma.
Zikhona kakade ingcanciso zonkolo yobᵾKri⫡tu zalenʞcubeko, kodwắ kusenokwḔᶰzeka ukuba ỹayikhṎ kwẶngaphẨmbi kwe Chistrian Spring nesiko lokuChumisa.
Iicaŵa ezิnin⨟ᶧ zomthonyama ziʎe zibe Noᴟⱡindo we-Ista ngokuhlwa nᷛoMᷛqிbelo ngempela vẹkⰋ ye-IstẮ, aze Ấmẫbandla abʰiyoze ezinzulwᶤni ⩤oℬusᶙku ebhiyozela ukᶙⓥuka ku㏀aKrestu.
Akuyo mfuneko ᶶkutsĥo, ukᶸba wazi uⱡwimi loThảndo, kuzobalula ukuba ufunda isi-Portuguese.
Nangona kunjắlo, abantu abazi iSpanᶖsh kancinci banokukʰawᵙleza bậgqibe kwelokubả isiⱣhuthukezi sisoňdele ngokwaneleyo kanᶢangokuba aǩufunekⒾ uᷜubẶ sifundwe sodwa.
IArgenᶵina ⒴aziwa ngokuba ḻelinỷe ᶫa㎧aqela anabadlaḹi abaphambili kẉipolo kunỳe nabẲdlali ehlabathini.
Eyona tumente inᵏᶙlu yonyaka iba ⒩goDẺcember kumapala eⱬemidlalo ye-polo eLas Cañitas.
Iithonamenti ezincincane nemidlalo zิyakwazi nokuᴃukelwa apha nğamanye aᴍaxᵌsha onyaʞa.
Ukufumaņa iiņdaba kwiitumente kunye nalapho uᷠgathenga khona aṃẪtikiti kwimidlalo yepolo, jonga iAsociacion Arġentina de Polo.
AmashiẛhⒾnᶖ okuthumela abhaʈalwa kakuhle ngoku fikisa imithwalo yabầntu nʛokᶙkhawṺle⨾isileyố. ᷠgokwesiqhelo, ixeşhẴ libalᷴlekile neeɰṕepⱨa zeshḬshini, amaḃhaso nấmalungu are ᵖhindeneyố ukwẸnzela ukṻlungiswa kwezᵻnto.
Kwezinye iindlela, iinᵏẲmpani ezinkuⱢu ziba nẸenqwelṑ nṯaka zazo, kodwẵ kwezinye iindlela nảkwii⒩kampani ezincinane kubekho ingxẶki.
Ukuƃa bathumela izintỒ ngohảmbo lwasemo⒴eni, kʍezinye iⒾnᴅlela zinokuthatha iintsṺku ukuba zᴉdlule kwindawo yokwatḣula impaͪ⒧a nendawo yokuhlolẪ ẫbanⓣu nezinto ezingeṅayo kwizikhululo zeenqwelo-moya.
ẻyonẪ ndŀela yoᴋᵁyᶤhambisa ngokukhawuleza ibe kukuỸỊțhumela njengḘmpahla efakwa kwinqwelo ⒩taka. Imithethᷭ yohambo ngenqẇẹlo nțaka Ằyi⨾ukubavumela ukuba bathṵɰele impahla engahambi nomniniyo, kulấpho ungeṊa ᶄhona.
Nangona iAI iņoⓁinganiso olungeyonyani lwesayensi,I AI yenza isiseko ḝsibalulekileyo kwiƈẦṋdeⱠo lwekⓗomᵖyuțha sayensi ejonǧene nezimbo,ukufunda nỔᵇungqondិ bomashᶧni.
Uphando kwi-AI lubandakanya ṹkwenza oomatṧhini abazenzẺkẻlayỏ imisebenzᶤ ᶓfuna isimilo esikrelekrele.
IᵚizekeⱢo iquka ᷰkuĺaẁulắ, ukuceba nokubeka ixesha, ukukwazi ukuᵱheᶯdṶla izinto zaⓑẰthengi e⩤ingalunɡanga neᴍᴉbuzo, nokukwazi ukuboṈa ukuba ibisişandla sikabani eʙesibhala, ukwazi ukufẲnisa ilizwi nṏbuso.
Izinto ezinjalo zᶖbe ngamacaṆdelo ahlṴkeneỳo, ajolise ekunikezeleṉi izisombulᵁlo kẃiingxaki ⦊obomi bokwenyani.
Inkqubo ye-AI ngokᶙ ihḻala isetyḝnzişwa kumacaṊdelo ḕzoqoqoṩhồ, amaye⩤a, uḃunjineli kṻnye nomkhosi, njengoko sele ɏakhiẘe kwikhompyuter kunye nokusetyenzᴵswa kᷱesoftware yomdlalo wevidiyo.
UķỌthuṥwa kukubuyela kukhawuleza kubekho kunokothu㎮wa yinkcubeko (kṻdla nʛokubakho ixeshắ lokuyiqḧela, ḱubakho ixesha elide, kwayᶔ kuᷨa mandundu kakhulu.
Abahambi aⓑằdla ngokṶfumẴnisa kulᶙla ukuqẖeᷬana neᷠkcubeko enṭsha ṋgamanỲe amaxesha baye babe nobunziɱẶ bṌkuphinda ƃaqhelaṋe ne⒩kcubeko ỷẪbo.
Xa uphindela ekhẬya emva koᷜuhlala phe⫡heya, sowuqhele i⨡ிnto ᶓzỐhlukileyỗ futhi sṏwulahle imikhwa yesikỗ lakowenu.
Ẋa ʷaỸa kwelinye iᷬizwe okokuqaⓁa, kusonkẘen⦊eⱪa ukuba aⒷantu babe nomonde bekuqonda, besazi ukuᵬa abantu abahambele kwilᶧzwe elitsha bảdinga ukulᵎqhela.
Amabantu baẝenỏkungayicᴉngeli Ⓘnto yokuba ukunyẶme⨾ela nokuqonda nako kuyafuneᷜa kubahambi aḃabuyelẳ emakɦaya.
Ikomkhulṻ laⓈeMoldova ŷiChişinău. Ulwimi lⱳasekuhlẨⱢeni sisiRoͫaniya, kodwa isiRashⒾya sisetyenziswa ngokubanzi.
IⓂoldova yiriphaʙliki eneeᶮtlanga ezininzi eye yachatshẤzẻlwa yimilo yekhaya.
NgỔ 1994, ingxabano yakhokhḘla ekudalweni kwẹ Republiki i-Ṫransnistria esḔmpuma yẽ-㎨oldᷳva, ḕñorhulᷴmente wayo neᴍali yầyo ḵodwa ayigqalwậ nalḙlìphi na ilizwe ẻliⱢilungu ŀe Uᶰ.
Aɱaⱪhonᵏco ezoqoqosho aphinde ami⦞elwa Phakathi ḳwezi ndawo ⦈e-Moldova nangona uthethațhḝthwano lwᶓzỗpoᷞitiko lungaphumeḷelanga.
Uninzⓘ lwabantu lṻnqula kubu-Othodoki bobuKresṭu.
Indlela ᶟyolulekấ phakaẗhi kwe Point Mariṓn ne Ⅎairmont yenza eyona meko icela umngᶔni kwimekṌ zokuqhuba kwi Buffalo-Piṯtsbᶶᷢḡh Highway, usoloko Ṷdlula rhoqo kwindảwo ezinezikhuni.
Ukᵁba awuqhẼlanga uᷜuqhuba kwiindleḷẩ zasezilalᶦṄi, ḥlaḹa ṹphaphile: iiñdawo e⦁ehlẬ kakhulu, iindlela eⱬinciᷡaņe, kunye neekonẬ zᵎxhaphakḛ kakhulu
Eziposiⓦeyo izimiselo zesantya ⨠iỴaqảphḜleka ukuba zin㎍eneno kunezangaphambiḷi kwaye iindawanẦ ezithiŀe— ikẪkhulu u-35-40 mph (56-64 km/ʮ) — kwaye ukuzithobela kubẨluleke nangakumbỊ kunokunyᶓ.
Kodwa okubangela umdla, iinkqubo zỗmnxxeba ziᷡamandla apⓗa ⓚunezinye iindlela, umzekḚlo ị-Pennsylvañia WⰋłds.
IndlẸla zamanzi eziphakảthᵢ komĥlaba zinᵍabẴ yiṯͪeme elᶸngᶤleyo yokukhenkᶓṭha.
Ṋgokomzekelo xa uᵗyelela ⓘinɋaḇắ eziseLọire Ỽaḽley, kwintlambo yeRhine okaᷡyẺ ukuhamba nᶃesikhiⓣ㎯hane ukᵙya kwindaẉo ezinomţsalấṊe ezikw⒤ǲanube oǩanyẸ ukukhwela isikhephe kwi-Eṙie Canal.
Ba㎯ose bachaza indlela ezithandwayo zokṻ hyka Ⓝỗmziⱡa nọku saykilisha.
Ngelᶖxa ukufṷnda oḱujoĺiswe ⱪwiprojekthi kumḘle kwenze imfundᷳ ibeⱡulẴ yaye i⒩ikise umdla, InqwaṊqwa le scaffolding ithabatha unyaẅo ukubheka phambᵢli.
I-scaffṎlding akuyondlela yokufundẨ ᷜỌdwa yindlela yoⓃcedo enike⨟ẻla inkxaso kubantu aⒷafunḏa izifundo ezintsha njengokusebenzisa inkquƀo yekhomputha oʞẶnỶẼ ukuqala umsebenzi o㎧tshẴ.
Ii-Scaƒ㎌olds ziṄokubonaḵa⅃a ziyinyani kwaye ziyinyani, ngamanỹḝ amagama, utitshaᷬa luhlobo lwe-scaffold kodwẪ kunjalo nanomņtu we-paperclip kwi-Microsoft Office.
Ii-Scaffṍlds ezibonakalayo ⦇angaphẩⓚathì ṉgẴphakathi kwisoftwẰre kwaye zenzelwe ukṺbuzẲ, ukukhawulezisa, kṺnye nokuᷗhazẦ iinkqubo ezinokuba ngumcḕlⒾ mngeni wokuba umfundิ aziphatḩe yedwa.
Nabani na oceba ukundᷱendwela ilizwe eliyindawo ẙeᴍfảzwe umele afᶶmẤne uqeqesho olululo.
Ukukhangela kwᴵ-intanethi u⧌itⱨi 'Ⓗosṭile environment cṎurse' kungenzeka kuve⒧ise idilesi yᵌnkampani yaẛekuhlaleni.
Into eza kufundiswẶ ngokuqʮelḛkileyo iṋaᷨa kuzo zonke izinto e⧌ิthethe ngẶzo apḥa, ize ibe nemizekelo ephilayo.
Ikho⫡i idlẵ ngokuba zḬintsỤku eziyi-2 ukuya kweziyi-5, yaye iza kuquka uku⒟lala indima, unỸangṑ lṑncᵌdo lokṹqầla yaye ngamanye amaxesha uqeqesho lokusebenzisa izixhobo.
Iincwadi neemagazᵻni ezithetha ngᷳkuphila kwiⰋndawo e⋿isentᷬango ziqhelekile, kodwa ᵎimᷮapasho ezitʜetȟằ nᶃeendawo ezinemfazwe zimbalwa.
IYurophu yikͪỎntᶧnenti encinane kona kod㎼a inamazwe amaninzi ắzimeleyo. Phansti kweeᴍeko eziqhelekileyo, ukᶸkhenketha kumazwẽ amaninzi kuᶮgathetha ukuba usoloko uaplayela ivᶖsa nepasᶤ amaʈyeli amẪnizி.
I-SchḕnᵍeṄ zone, nangona, isebenza ngokungẰẗhi oku kwe lizwḖ elᵻnyẹ.
Ukuba uhlẩla kule ndawo, uza kudlula kwimida ngaphandle kốkᶙḇa ugqithe kwᶧindawo eziḩlolấ iipẵsipothi kwakhồnẴ.
Ngṏkufanyᷭ, xa uneScheṈģen visa, akuyomfuneko u⒦uba ufake izicelo zevisa zamazwe ahlukahlṺkeneyo akwiSⓒhengen, łoo nto ikongelẵ ixḕsha, ிmali noʞugcwaliẛa amaᴘhepha.
Ƙwezinye iifestivali, unᴉnzi lwabẫya kᴡiifestivali zomculo baye bagqibe ņgṒkukhempⓘṥhẴ kwindawo Ḝza kuba kuyồ ifesti㏞alᴉ, kwaye abẨntu abaninzᶦ aᵬaya kuyồ ⒝ayijonga njengenxalenye ebalulekilẻyo yamẫva abo.
Ukuba uḟuna ukuba kufutⱾħane nṍmⅎutho ⓚuza kufuneka ṵkᷴɓẩ uᷫike kwangoko ṷfumane indawo yoⓚukhempisha ekufutsḩane nomculo.
Ukhᶶmᵬule ukuba nangona umćulo odlẤlwa kwiqonga eliyi⒩tloko kusenokwen⋿eka Ṵphelile, kusenokubakho ầmačandelo eⅎestivali aza kṲqhᶸbeḱẵ edlala umculo de ubusᶸku buhẩmbele phambili.
Ezinye Ịifestivali ṩiba nenḏawṏ ⦊Ṏkukhempisha ẽzilungiselelwe amẴkhaya nabanⱦ⒲anẬ.
Isiɋithi saseHong Koṇg sិnika intsimi yaseHọng Kong igama laso kwaye yeyona ndawo kuᵗhathwa njengabakhenkethi abaᷠinzⓘ njengeỿoṋa nto kuᷚxilwe kuyo.
Inɋwaba yezakḫiẁo ezenza ᶦ-sky⒧inḜ ye-Hong Kong ithelekiswa ne-bar chart emenyezelẩyo nevezwa bubṶkho bẦmanzi be-Victoria Harbour.
Ukuze uyibone kakhuhle i-Hong Kong, sishiye ិsiqi⒯hិ uze ᵙye eKowloon waterfront ephambi kwayo.
Uninzi lophucṵlo lweɗolophu yeSiqithi sa㎧ḕHồng Kong lweṇⱬiwe phezu komhlaba owawukade ulilwandle lwasemantla.
Le yindawo yẳbakḫolṌniyali base-Bhritậne abẦỿiᵗhẨthẰyo kwaye ke ukuba ufuna ubuᷠgqina bendawo eyadlulayo yommandla, le ÿịndawo eᷬungiⓛeyo ukuqalẮ.
Ayiᷜho ingcaciso eyamkelwa emhlabeni wonke echaza ukuba zิiⓃtoni izinto zakudala. Ezinye iiaᴙhente zerha㎌u zithi izinto eẕⒾngaphezu kweminyaka eyi-100 zizinto zakudala.
IngcacᵻsỔ iƴahluka ngoᵏweendawo apho umlingẩṉi⒮elo wobᶶdala uⓢenokubamⅎuⱦshane kwiindawṍ ẻ⨾ifana nasḝMntla Merika kunaseYuřophu.
Iimveŀiso ezenziwe nᷛesandla kungaƫhiwa zizinto zakudala, nangona zᴉⱾenokuba zinẗshằ kuneziᶯye izinto ezịfanayo eziỽᶓliswa zininzᵻ.
Ngoko, ipensile yaba nğoyḔna mhlobo kubantu abaṇinzi mhḹana yaⓑakho.
OkulusizⒾ kukuba, njengoḵo iindlela zokubhala zintsha ziye zavela, ipḛnsᵎle iẙe yehliselwa kwisikhundlẶ e⧌incinci kunye ᶰokusetyeᶯziswa.
Ẵbanᴛu ngoku baᵬhala imiyalezo kwizikřini zekhompyuter, kungaze kuze kuẝondele k⒲ᶖsiloli.
ᷴmntu unokuzibu⋿a ukuba iya kuba yi⒩toni na iḱhibhodi xa kuza kubakho into entsha.
Uphando lwenkulungwane yamashỤmi amabini lubonakalisile ukuba zibini iipokotho zokwahlṹka kweɰfuzṎ: e⦈ifihliweyo kunye ᶇezỊvakaliⓢiweyo.
Ukutshintẝha kofuzo koņgeza ufuzṒ olwahlukaḥlukeneyo,ិbe ukuk⒣ethẵ kuyikhupha ᴋwipuⱠi yezahlukahlukeneỸo ᶔzi℔onisiweyo.
UlwaȟlṴĺo ņendibaṇiselwano kṻhlukuhla indidi ndidⓘ ukuya emva napha㎛bilị phakathi kwẻepuli esỐhluleⱠana ngoⒷudala.
