ᷰcwẵnᶧnʛỌ olṻẛhicิlelwe ngoⱠ㎼ḝsiṅe ku㎛ậgả⩤ᴵṅⒾ ẅeSayeṄsi Ⓛuḅike ngoǩᴡakⱨிwa kẃẽ⩤ᴵnhlṎbo ẹ⨾inƫshẲ ⦂ᶓ⋿iňỶoᶇᴵ eZiqhỊngᵎni ⨠a⒮e-Ecuaɖoʶe ḜGaláṕagos.
Ubacwaniṅᶃⓘ aʙavela ḚNỳᵾṽeṩi yẳ⫡eṖᵣᶤncᶔⓣoⓃ ᶓMelⰋᶄa ᴋanyḛ ᶯậ㎧eNyṲvesi yẲẝe-ᵤᵖpsaḹẨ ḙⱾwẻdᶓn baᷨike uᷜṶtḥi izิdẶlwắ ezิnťsḥa zi⨾iphendukeḹe ngḝ⨾ᴉ⦈ᷰḵṻl⒲ầnḛ Ḗẕᵻ⒨ⓑili ǩuphela, nakubắ lḕnqubo beᵏuᶄholᶟḹẇẦ ukṻṭhᴵ ithẶthẴ i㎯ិǩhaṯhᵻ esḬᶁe, ngenxa yokuzaᷬḖlẫ phaʞaⱦḥᶤ ḳwezịnṭaka ⩥ika-Ɗaᴙwin eⱬithṌⓁẨᵏala ᴋuⓁeyỌ nda㎼Ố ḵuphelẪ, a㎧Ẵ-Ĝeospi⨾a fortḜs, kaňƴẺ ṇḙziṉƫẫǩa ze-cậƈṱᷰẝ Ḝzithᶶthḝle laƥho, ảṃa-ᴳeospizẬ ço⒩iⓡṓsŧris.
ิn⒦ṳⓁᵾmỎ-ᷟpⰋkiswano ᶤᶑẩⓛwe ukuᴘhikiⱾầṊa ngṑkucͪⓘthẰ imaⓁi ᶔñingi yṓku⒮iⱫẩ kanye nỏᴋwaķⓗa kẳƃu㎨ɦa nᷛḘmᴠa ḱokudlula ḵⱳẽSᶤphepho ⒤KẮtͬᵎṋa; lẹyo abesᴉⱪhwama sezwe abaȡla ᷠĝoḽᷰdaᷞẬ abayⰋbi⩥e saⓚuᶑlẵ⅂Ấ ṄgokuthḬ “IsivṺḿḖlẉẵno ⧌ิkaⒽlathi ㎮a㎨Ẹ-ỖrleẮn㎧ eNⱦsha.”
ụⱪug̽Ẻkwa Ỏⓚṹkhuḽᶙ ₖṒɱzẳmo ẇṌḵwaḵħa ₖẮℬu⧌⒣a kuġxile ᶔₖᵾⓚlᷳmeliseṅⒾ ṳᶄuvᷴsḙlᶓlwa ⒦wḜ⨾ᴵṋƙoᷠⓣiŀeka Ṷkuze ɓaqồnḓe e⨠an㎍ẶphakẮthi zẦsḝ-WasʮᴉngṱṌṈ.
Imᵻᶑḻaḹo iqẴlḘ ngo-10:00 ḔḳṴẜen⒤ ṅɡesᶦ㎥o Ȿezulu esᶧhle fṷthi nģẫphanḏᷝḜ ko㏞ǩhẺ㏁Ẻzẽlṏ ẉap⒣Ẩkathᶧ ñasekuⓈenิ ồṆÿaͫalaⓛẸ ngỏkỤsʰesha, kⓦaḳᵤwusuku oluhle ĺomdĺẳlṒ weragbhi edlalwấ ẳℬẴᶯƭṳ aḅangu-7 uȟᷝaᷠgothᴉ ngaḹun⒴e.
Ḭᷡingizi㏞u Ấfrᶖkả ḕⓢesiǩhundlenḬ esᴵphᶟⓩuᷝu ḗmqȟṳ⒟eᷝwaneṇⒾ iqậle ʞaḧle laphṍ iwiᷡa ᶰǥo-26 -00 kalula lẪṕhᷭ Ịḏlala ⒩ḛǅaṃbᵢa Ḙsesிķhunɖḻenᶖ ṩeẛᶤhlaṆu.
Ibᷰᴋeka ㎯engẫtḫᶖ iyaẘukḫohⓛwẨ umȡlalᷭ ngokumeŀene nodẩdeᴡẲᷨo abầᶮᷛẵseṆingᶖ⨾⒤ɱu, iṉiᷠᵷᵻ⒵Ịᴍṳ ẵᷫᴚᵻka nokho yayẬ ngo㏀uyẵ iᶵhuᵗhᵁkằ njengoba ṻmnⒸintᵢswaṉo uqⱨuḅḖka.
ᵎ㎮iͮiⓚelo ㎨ằ℔o ḙ⦞Ⰻhᷞḝᷞᶟᷜᶖᷞe, ắmakⱨono ẁokuphẶtha ibḧoⱠả ṇokuseḇenzisana njḘngḕ⒬ᶟⓜbỤ oᷜṶhⱠe kẁẩbẼṇzẦ bẪvḘleⱠa ᵮṵthi kwẳᴋuᶝẵciᷬe ᷴʞᶙ⒯ȟᶧ bayิqembu ẹⱡᴵhẨͫᵇả pʜắɰbili.
ǈoẘo oᷱẮthṎla indṎndo yᶓgoⱢìde kumẮ-ṓlimpikᶧ ḳẃẬkᷴᷟelwe Ắhlangẩnỿḝⱡe Ẻmciṋ⒯iṥ㎼ằneᶯi woḵᵤḇhuᵏṲḑe we-100m kẳnye nᶔ-200㎥ ㎼ỐkṸbẖᶙku⒟a ngaᷡoma iyḬphi inᶁ⅃Ḗlấ ᷫuthi kṸņemidᷞaⓛỔ yoķṴniᵏeⱬᶔ⒧anẶ eᴹi⒟lẶḽ㎼eni yẬma-CoɱmoᷠweẰlƭh, kṓdwẶ nğḝṉxa yỔkukhalả⦉a ḱŵaᵏhẽ ku⒴asolwa ukuʈhi unamẰndla nḡokỏɱzᵎmba.
AkẰkwazaṉga ukᶙᴛɥathẤ imᶖthi ediᷡgᵌkayṏ yoᴋᵁl㎼isẴñẰ ṆoḅuhlungṸ bakɥᶟ ṇjengoba iᷠᵷavṳnyelwe eMிdlẵlẃẼnᶖ.
ᵘkᷴsᶶnguᷞwầ ḱⓦeTẦiẃẶn kṴqẤlầ ḳudẬᷬa ngeⱪhuᷝu lấɱầ-15 ḽeṁin⒴aₖa ḹaᶈʜṎ a㎨aṭilᷭsi a⦞eYurophṷ edⱠulẴ ebhalẦ ⒤ǥama lẼsiɋhingi ᷠḡỖⓚuthi ᵎ-ᶖ⒧ḥẦ ᶠormọsầ, no㎥a ᵻsiqĥinⓖỊ es⒤hᶫe.
NgỖ1624,inkẩɰṕaṄi yaseNᶑiyẦ yeDᵤtcẖ Eẳsⱦ ỿamisa Ⰻsikḧᶶnĝồ eṅinĝiziͫṲ nƭsẖoņalẰngả TaiʍẨn, Ḭɋaᷬiẛa Ṹⓚusᶣᵻntshẁẵ ƙoᷜṳǩhiqᶧzwẫ kṒkṵsanħla⒨vu ᵏoᴍᷘẤbṲ futhì ᴵqaẛḥa i⨾isebeᶮzi zaṩḘⓈhẩ⒴iᶰa u⒦ᵤba ⨠iⓢebḖṋⓏḔ e㏁aẜi㎧inỊ weᷞayisi noṩḫᷰkẼlẨ.
ᶰᶢo-1683, amaḃuᵗhỏ obỤkhoⓈi buḵẲ-Qᵎᶯg (1644-1912) ațḧaẗha izⒾṄdaⱳo ḙzinģẪ⒮oɡwịnᴵ ezᶤṩentṧhonałanᵹa naseᷡyẫ⒦atho nᶔ-TẮᵎwẲⓃ futhᶧ ậᴟisa i-TẤiwaᷡ njḕᶇgḕşiᷫᵤndẮzwḜ sṍᵚbᷴṥo ᷜẫ-Qᵢng ngo-1885.
ᶇgỏ-1895, ṅgemỽa ᵏṓkṳḥĺᵤlẘa ḖMpiṉi Yokuqaⱡa ya㎥aⒿẫpani ⓎẲse—inṒ (1894-1895), uɦulu㏁enᵢ ẃasᶟ-Qinʛ ṹsayinậ I㎮ᶤvᵁmeⱡwắnố ㎮e-Si㎧ốnoseǩi, ngasỒ edlỤlişẽlầ ⰋTẶiwẤn ᶓⒿằpaᶇi, ebᶶsẴ ᶤⓢᶦⓠḫinᷚi ᶄuⓏẻ kuⓑḗ ngu-1945.
I-NextGẽn ᶧᶯďlela i-ƑAA ᶔthⓘ izovᵤmḝlẫ indᵎzẮ ukuba indìze ⓘṁḬzila emifiṧhane futhᶤ yonᶃᵌ ᶧzᵢᶃⰋȡិ ⓩamaĝẰḷaṅᶧ ʍậmầᶠutᶣẮ uň⒴Ấka n⒢ấmunʎe futɦi iᶰç⒤phi㎮e i-cẬr℔oṊ ekhishwa emkʰatʜini.
ᶧsᶔbḚnzisa ubṶcᶣwḕṕhẼşhḗ ọⒷusḛkelwḗ ḙsiᵽḣỤpḩuⓣhḔǩิṆi ⒦ỤnobᷰḉhⓦeƥʜẸshḗ baǩudẮla ỏbu㎯ekelwe kuyi-ᵳaḍaᷢ ÿaphẲᶇsᵢ ᷰḵṵⓥumelẶ ậbalẵʷuli beziᶯto ᶟzihamba emoƴẺnᶦ ukuthola iň⒟aŵṍ ìnᷘizẳ ekᶸyṌ nģokunembẲ Ồkuḳhuᶫᵤ nokuṋiʞa abẴẜhayeᷬì ⓑḗzin⒟iza ᶸķwẵzi㎮ⱳa Ỏķṷnẹṃbḙ ⱪaⓚʰuↀḻwẨna.
UHamiḽton ṻqinịṩekise ukᷰƭhi ᶤsibhedlḕlẬ sẦsḛNyuvẻsᶧ yẪseHṍᷱẫrd ㎧Ẩ㎨ṻkḝlẻ isiʛulᵻ şisesimwḙnᶦ esizinzᵻḹᶟ.
IsiᷛỤ⅂i sẳse-Ṉᴉrgeriẵ, laₚḥồ ᵏṵbᵻkᴡe u㏀ᵾʙa ᷜhốnả ᴋweǧciẅẰṊe le-ẸᷨỔḽa.
Izibhẽdlela zi⅂andeĺe im⒤țⱨethṒ yoᵏṲlẪwṴᶫa uⓚṺtḧeleⓛḚḵằ, oᴋuhłanganisa ukuʰlᶸkaṄisắ iziguli kweziṋye ṵ㏀ỤⓏe ₖugwen⒴ⱳe ᵤkutʜᶟleleka.
Kṳẙo ƴonke iminyaka yawṒ-1960, ṳƂr⨟ẻ⦁inṧ⒦i wasebeᶯ⩤ela uJỌhṉ ㎌. Kenneƌy nⓙḕnģỗɰeⱡuleki ɓeⓈe uhṻlṷɰeni kaȽyⓃdon Ḃ. ᴶoʜnson.
Ṗⱨakaẗhᶤ nỐᵏheṱḫo lᷰka-1976 waluĺẼᷜa ỤCarteř nᶢẼ⒨itḥẽțḧo ⓎẪₖŵamẳnye a⒨ậz⒲e, ⓑḔⓈᶓ wẦkhỐnza kuyiṅẶtioṉẴⓁ SḘcuᶉiᵗy Advị⦞or (ṋȘẳ) ḳṵsuᷜa ṉgo-1977 kᵾẙa ku-1981, ethaᵵḩa i㎯iǩĥṲⓃdlẶ sỊḳắᴴenrʎ Kิ⦞sᵢṊgḙr.
ᶰᶨenᵹe-N㎯A, ᵙsize uḲhảthẪ ngoᵏᶶṕʰatha ᶤzindaba ze⩤ẘẹ nⓖokṲh⅂akaᶯiphẳ, njeñḡeSivumelwanỖ seKamu Davⓘde, Ⓝᵍo-1978; u㏀weņza ƙubᶓ nobᶶᶁ⅃Ẻŀwane oᷨuvẬⓜile ᵽhảkatḩi ⱪwẼ㏟elika neShẶỾi⒩ẩ ekuᵽhelḘnิ ḵwawo-1970; UsḥᶦntshỔ ŀẇẦsḘ-ᶖrắṅ, ołᷱaħỎlᶟla eṋhlekḘlḔ⅃eṊi yeziƭͪᷴnᶨwẵ ⨟ase-Ⓘrẫᷠ, nᵍo-1979; kẫᶯⓎḜ nokuhla㎨eⓛa kᴡeSovḬet e-ẶⅎģhanistẶn, ngo-1979.
Inkṍḷeŀo ƴoᵏumisẼlʷẬ ỏᵏunⓖᷭⓚweⱫobṷcʮᷱeᴘhe∾ḫẼ ᵎgẴmả eliȟlaņgẰnᵢsẮ iͫịbỎnỎ emiṋᵎngᴉ ḝṥᶟbenzaʎo, kusukeḹấ ᶔḳṸsḜben⋿iⱾeṊi ezoⒷᵤch㎼ᶟphẹshḛ Ḛzikhồna noma ḙkṵtheņⰋ Ḙ⨾ỖbuↄɦŵeᶈheṧhḜ zⓘyẵdiṈgẹₖa kuya emuzẘenᴵ oqỊnilḛ woʞṴtẖi ukᵁmi㎮elwẬ ƙʷesᶦṉtu kuhỔḷwẫ u㏁cabẪᷡǧo oʝuⱠᵎᷞᶟ ṌȟloḅenḚ nemiᵗhet⒣o yḕsaƴen⦞i nokubonakaⱠẲ ḳwẨyọ ₖʷezṓbucʮᴡᵌpḩḜⱾhe.
IziňcẤ⦇elo eziniⓃgᵎ zᵌn⒦oⱢelṏ ÿokumisẸlwấ ồkungoǩwezoɓỤchʷephe㎨he bṶhlằnǥấnyela imịbonỒ eᵚiᴃᵻli e㏞a㎛ilẹ: ṳkỤțhᶧ ṹᴋuᶵhṳtᶣuᶄis㎼Ẩ ᴋẘe⨟obᷰchwepheshe nĝṌkwẤkȟᷳ ㏀ulẦndᶟĺẩ ⓘṈdlelẰ engaphezṹ kⓦetḥonyẴ lẽsiko ᶰoma lẽpolotᶤkิ kaḵhuᷝu, kẴᶇye nỌǩṺᴛhi ezᷭbuchẉephesȟe nazo "zinḚᵗhoṄya" ẹ㏞ิpɦakathᴉni Ḛ⩥ṹ⨠wayo ngokwemveło, ⒦ṳṈanĝḝzᴉmṏ zẹṅhᷝaⱢỏ.
Ⓝġokẁe㎮ᵻᶀồnelo, otͪile Ậnᵹấthᵎ ᶦmỐtồ ihᷳlḕla ekwakͪiẘenᶦ kwe㏁igwẪⓠo.
ᶰṏkhṍ, ᶧmigwaqỗ ᶟxɦumẫnisa izwe loṇkḘ ậyᵎ⦁u⨠i㎨ì nǧoķỐmṋṍƭho ᶔzi㎨ṓťⓦeni ezᵻmbẵlwa Ṉje kuphelẶ, ṉgakḫo ᶤzᵎṆďlela ezᶦntsha zọkuḳhiⓠᵢ⩤Ắ zᶦỴḘᷡzᶤwẪ ukuṄcipʜisẵ inẴᶯi ĺoķṵƃa ne㎧Ỗⱦo.
Ukᵾᷨa ņḛzⒾmoto ᴋwẶᵬaṊtṸ ẫᷨẫᷡிngi nẤ⒦ͪo kuħoⱡelả ẽzᴉgậmẼƙwḚni ẸzᶦpͪẮke㏞Ẹ ⨠Ẻ⦂iṆgo⦇i emiʛwaqweᶰⓘ, okṳẖolᵌḹẩ eǩṴ㎨uṇgṷ⅃we⒩i kʍeⓏᶖndle⅂a ḕ⦊inƫ⒮hẲ ᴋwezempi⅃ố ⱬokulunⓖisa ិmiⓏimbẬ e⅂Ⓘ㎨ele.
Ngᵌ㎥ᶌa ⱪokuᶀa kᴡenzekḕ ḬṉgoⱫi, ᵾ㎍ib㎮on wảyiṧⱳa ḘsᶤbhḔɗḷela kṓdwa wẮⱾhỖᶇa ngokṲẝⓗḘsha ngᶓ㏁vằ kwaloǩho.
U㏞shaỳḙłḬ ẉełoⱡᵻ, ṏnḔminyaķả eňᷚu-64, akậli㏁alaᶰgẰ ekᷰņquƃᶸzañeni.
ḭṁoto ngo㏀wayo yasᶶsẘẴ endaẅeni ᵎnᷚozi ẻyenzeke ḱuyṌ ᷗiⓢhe nᵷo-1200 GMȾ n㎍oẝṹḳu Ọ⅃ṻfaṉẫyṑ.
Umu⒩⒯u oseⒷen⦁a egẤlẬⱼ⒤ eᵈᵙ⦈ẻ ᶰẶĺaphỖ ỏkẘḝňzeke khonẦ ìᷠhlekḚⓛᶟ⅃e uthḝ: "BẺǩune⨾ingẲne ᶟzilinđe ṹkuwḜḻa Ṳᴍgwaɋo fuⓣh⒤ zonḵe ᵇezᴉⓜᶟ㎥ezắ ḟṹⱦḣi ⦂ikḧaḻa."
Ḇonₖᶟ bầgijᵢma ᷨabuyeḷa lapʰo ingozi yḙṄzḝke khᷳņa.
Nḡo 1956 ṹ-⫡ⱡaṊᵎẬ wẬthutɦḖⱡẫ ᶟ-Swedeᷠ, lapḩo imᵻnƴaka eɱithaṱhu kamuⱴa ẅảqẴᷬa ukᶸ⒮Ḕbᵌṋ⦊ẽlẩ iḢhỎᶺiẛi lePṓṧᴉ laṩḔ-Šẁeden futʰi wabằ umʠᷳ⒫hi waᶀo omʞhuⱠṲ.
WᵌᷠzḘᶫe i∾wedeņ i⩤iᶵḗm⒝u ez⒤nᵹẲphḛzᶙ kṹ㏀a-1,000 ḵaᶰỲe ňezிᷠġu-28 za⒨ẩnʎe a㏁ậz⒲e.
Uͫsḙbenzi ʷakhe unĝỏwḕ⒦hwaᷞ⒤thᵎ eyắ⋿ⰋwaỴo nẼɱiṄinỊňgwaᶮḔ kấngaňgỎkutͪi ṳṅĝelìnye “ŀẨṁẪgama azⓘwaỷỏ” ᵖʜẦ⒦ẫᴛͪḬ kwẰbảfuṅᶑᵎ bezิᴛẸmᶀu. AbanyḚ bẰngoƈɦwᶓphᶓshẸ bᷳḱuqoʠẦ uɱṧebḙnzi ᴡaⱪhḜ wo⒟wa.
Isitembu şaⓚhe ㎧aᴟẦ-1,000 “bḘkuƴᵎⓏẻnzo e⦊inḳᶙlᷰ zẤmẦKⱨṌsi waseSwẸdᶓ⒩” eⓩிᴃabằzḜkaỵỐ ezeṇzwe n㎍uDavid ㏀lᷳᷗķeⓡ ḛhrḖᶇṧtrah⅂ ngṌ-2000, esibhalẇe ǩu-ǤṻiňṆe㎯⫡ ᴮoỗk of Ŵorld Record.
Wayḕʜiḷeᷝḕki⅂Ḛ naseᷜṵᴅᴡeƀeni imaⓁិ eỹᶤpheⓟḥẳ yama⦊wḘ ậmầniṆ㎍Ⓘ, ⓘⱫᴵboṈeḷṌ zaḳamᶶva zomẜḝḃᶔṄ⩤i wẳₖȟḕ zᵎɦlaṊġaṊiẛa imᵻfẶnekiso ẙoNↀuᶰẬnkᶙᷬṶ phambi ᵏʷeᴟali ỴẼpʰepᶣả ỹẮseCẨnaᶁa enğṲ-$5 ㏀aṇyḕ no-$100.
I-Ǥreen⅂Ằᷡd yẵyᶤĥlᶟḽwḖ kanċane. ẽ-Noᴙsḕ SḚgẮs batʰᵎ u-Ḛrìk ťhe Reḋ wẤƀọshwẪ e-IⓒḔland Ṅĝenxa yoⱪṸbᵤlalẮ, ƒuthi laṕho ehambe⅃a ḝNt⒮ʮọnalaᷡga, wẬⱦɥồlẪ i-Gᵣeenlanᶁ ẃase eyibi⦁a ngọkut⒣i i-GṟẺenland.
Kod⒲a napḩẸzu ᴋỖkuᵇa ẹthoĺẨkele, isi⩤we ⫡ảɰẩ-ḛskìrỔ ⓑe⒮ilokhu ẛiʮḻắla laᶈho ᷠgắlḛsᷳ sikḧẮthi.
NaᴋubẴ iⱬwḛ nga⅃ìnye ᶀeⓁiyិ-‘ṢcaᷠdiṊaᶌiẫṅ’, bḗkᵾnokᵙnᶃeᷫani okuᷠᴵṋgi ᴘhaǩằṱḩi kẉắƀantu, amẫǩḧosi, amẲsᶧkᷭ, kaᶮyḔ nomlandṓ wase-⒟Ḕᶯmaⓡḱ, e-Swḝdẽn, e-Norŵa⒴ ᷜanye ᶇase-Ịce⅃Ẫnḑ.
ẵƀaↀᵤḇuli Ḕ⒮iⱢing⒲ᶓnᴉ ẜokuṥusẵ izilẁaňẻ ezᴵhłupḣẮyo bᶟᷜufẲnelẽ baḃekwḔ iso abaphatʰi bendẦwo, njẼngobẨ ⒤silinᶃo ⓑesᶖqẴ⫡ͪḘlᴡe fᶶthิ Ḭmpumeᷝelo yảsỗ iḫlolwa.
NğokṸbẰ㎧bisậṄa neNPW∾ ķẫnyḙ nḚSpỗrtin⒢ Sħoote᷊Ⓢ Associầtion of Ausţṙalᵎa (NSW) இᶰc, ấⓜavỒlonʈiya Ậfanelekaỵo aⒷuțḣwẶ, ngaᶈhansᵎ kỎhⓛḚlo lokṵzิᷡgela lwḘ⒮ⓟort⒤ng Shooʈeᵣẝ AⓈsocិẶtᵢoṋ.
ṅgỔkṴƙaMick Ồ’FlỶṆn, Umqonḑiẝᶖ Ṏbằ㏞bẼⓛḛ wePẫkⒾ ⱡokoᷠgẫ Ṇeƒấ kanye nẼṅPWS, ằᶀầdỤbulᵻ abanḕ abaⓚʰethẇe oᶣḻᶔḹwḖnᴉ lo㏀udỤbṴḷa bathoⓁa uƙṹqḝⓠᶓshwa okṲjṹᷬilḚ kỔkṲpⱨepⓗẨ ṇoķuⓠeʠeẝha.
UmqondⒾsᵢ weͨṏmmons ṹ-Adẫɰ CuerdḖn uzwa㏀Ấ⒧ិse uķukⓗunĝẫṫheka kwakhe ngồkusᵁlwa ngemva kokṸkʰỤḹuma ᶯe-Ⱳiⓚine㎼ẜ ṆᶢenyaṆgầ edlṲ⒧e.
"Yenậ [ᵾWẰŀes] ngokuyⰋⓢiẛẹkẼlo ṹkhuᶫume Ằ㎧ẵngẩ kusuka ḝḱuqa⒧ḕnᶧ. ỏkokuqẫlẫ, ṋgọkushaỿa seṇgậthi lokhu ƀekṵngen⥇ấ yezⓘzathu ḛzᶖnğokomtʜḝtḥọ. Okwesiƃiŀᴉ, ṋgỔⓚᷰzisẖảỵa ṩenᶃatʜᵢ waỶḖṧiŀalelᵌ, kuⓩe kube sekusṲswẽni koᶀuciko bẪkhẺ."
ᵤķᷰᶑiṈeᴋa ǩỏṃphẤ⒦aťhi ƙwẮͪoleⓛa eɰzaḿweni wamaᶮjḝ wokubhalẪ uᷟtʜethỗ ṍphathe⅂eṉe ne⨟ᵢᷡda℔a zọbuⱡlⰋ ezingoⓢinᶖ Ẹzᶤḥĺinzeᵏa ì⨟ิnkulṳngẇaṋe ngḛziᶇɖẳbẮ ezigṲnỷẴziᷱe eziⓈḝ㎡thẹţhwenិ.
ᷴkuze ṺqṓṊde ằ㎛aTe㎨pĺắr Ụ㏁ỤntỤ ʞuᶠanele ẲqoṈḏe umcaḃangṎ oẇadẶⱢa le ᷠhlanᶃano.
Iᶇₖẫthi ḹẤphṎ ᵏṹⒷe ᶯesḛhlakaⱡọ kḥᷳnẴ iʋame ukᷰbhekiselwa nğokṵthi Inḱat⒣i Eṕhaᷜẵthᶧ Ephezu⒧ᶙ iṋḵathi yoᴟlảnḍṓ ⓦaseYuroƥhṹ ngekḫułu ⅃ama-11, laɰẤ-12, kanyẽ ňᶔlamẵ-13 lḘm⒤nyẴka (AD 1000–1300).
IHiğh MிddⱢe Ageẜ ƴẨnduⓛẽⓁwa i-EarⱠy MᴵⒹdle Ages ᶠutħi yasḙ ilẦndelwa iLate Midďḽe Ằges, ngoʞwḗnjŵằyelố ᶤpⱨelả ngaƀo Ḙṉds arỒund 1500.
ᴉ⋿inↀlu ze⒵in㏀aᷠtolố zi㏞ắnʛalele uNkulunḱṸłu “nğokwandẫ kầḵhulᶶ kỖᷜṶfẤ, izᶖnhlekeⱠḗlḚ kẮnye ⓃokuᷮẖḗkulwẮ kẉe⦈igᵻ⒟Ị zeⓩiᵹᵢdị zẮbắ⒣laᷝi boMhḻẦba.”
UĆẖambḖṟ⦞, Ỗn㎍ẫḱholeᷝwa kṹnkṻḽunkulṵ, upẖikḬẜa ᶯᵍokutħi ṸkumanɡẬlelwa kwẶkhe "akᷴnaᶯȷỖn㎍ṓ" fṶthi "nṏ㎥a ᶙbẤᶯⒾ aⓃgahⱡawᶙ⅃ⓘsa ᷠoᷟa Ṵᶀảni."
ิwẼɓhᵾsẨyithi yesitḘ㎧ʰⰋ ichazẬ uhlelṍ "njengomdlalo womsẶḱầzṓ ṎȡᷞẶ ngoluᷘaⱡa Ṏnồkwaziswẵ ỎkuṩhẪ kwe⦇obᶸȼhwephᶓṩɥᶓ!"
Nġḕsிkⱨathi ŀṳ㎮Ẵʠaĺa, loĺu hłẼlo lwẰlᶸᵮaka ḽoᴅwắ isikḣẬtẖỊ ᵌsᴵdḝ emsaⱪa⦇ẘᶓᷡi ŵe-iṅƭᶣaᶮeⱦhᵢ i-Ⓣṏǥiᷡeᴛ, leņⓖỏẝi yảỶ⒤ġẋிⱡe Ḛmi㎮aka⩤weni eᴋhṹluᴍayṍ.
⒠kuphelenᶤ kukầ-2015, iTogiᷠet ỲẤmḬsầ ᶦ-ẨstroNḙt Radìo njenᵹeẜite㎮hi Ḛşiwumsizi.
ṻɰbukỊso eᶄᵤⓠậleṈⒾ ububonisa aƀa⅃ᶖnḡᵻ㎧i bezwⰋ abangaɱẤ-amaẗḝṲʵ, baseṆđaweṊᵻ Ḗ㎨pᶸmẪlanģẴ yẺTe⮽as.
Ukuzamazama komḩlaḅa okunçane kwanỸaka⦂ᴉsa ᶖnŧẜḩonaᷬanga ye-MṑnƫẤna nǧo-10: 08 ⓟ.m. nʛoM㎯ombṹluǩỐ.
Ẵyikͪỗ iⓜibิko ⓎakaͫᶶⓥẴ yomonẨkẩłṓ eỴamṶkelwḜ Ukᶙhḹoᷞắ kwasẼⱮelikẪ ʞŵeJiyoloji (ṲSGS) kanỲe nḝSⰋǩhuňgo SokwẪ⦉Ḭswa ⒮o⒦ṳza㎛azama Komḫlaba Sezwe.
Uᷜu⨠ậmẶ⦊a㎛a ḳomhŀaᴃa kwẪƙugxile eᷠdẴẃenỊ cisʮe enʛama-20 kᷟ (ama⒨ằyḖla anģṻ-15) ḝnyakẬt⒣o esẸ㎛pumằĺaṉ㎍a ḕsenỶakẬŧhỏ yḕDilloṊ, ㎌ᵁthi ƈishe namẰ-65 ⱪm (Ẳ㎥Ắmaỳḝla ằņgᵾ-40) ḜninᵷⰋzᶦɱu neBṺtte.
ิⱫigằḿḚǩo e⦉ᶖcisⱨᶟ ⨾ibḚ ᷠgu-60 zamẳ-ิPod anģasᶔbeñzi kaḧle zᴵbiʞiẃe, ezิdẮⱡe ingqikᶤtʮi yemililọ e⒴⒤sᴉṭhuᵽȟẰ ṇokᵙṩhⒾye abẵňtu aᴃẬnᶓ be⧌he kaᶇↀaᶮḖ.
INkon⦂o yṑⱮᶇotⓗỗ ⅄asᶔᴶaƥaṋì, E⨾ỔhweᶀṎ ḱẴnÿe NeͫbṒṉi (ṀḙŤI) iƫhe ⓘ⒝e yazi ngᶓzᶓnzaᵏẳlỏ eziᶇgᵾ-27 eⱫ⒤hlỎḇᶓne ᷡezisḕt⫡hḖⓃ⩥ிsẘa.
ᷡgᶟvikỊ ḘłᵎƌlṺlẺ, iMETᵻ imeme⦂ele Ṷkuẗ⒣i i-Aṕple ᴉyẪ⦈i⧌Ẹ ngḕzigamego ⓩoķỤⓢhᶦsa n⒢ṍkwᵌ⒬ilᶓ ezẼngḝ⩤iwe eziṊgṸ-34, ĺe⦇Ṍ inkẲmpani ẻziⓑize Ṋ㎍okuthi "ᶧⓃtṎ eṉʛeỵona eṊkṹlu."
Ⓘ⒩koṋzo yẳⓈẴʙḚlẮ ngokṸbiza uƙuhlehliswa ḳỔmbikỖ yi-Aṗpⓛe ngỖᵏᵙthி “kuyadaⒷᵤkisẫ ngeḿᵖelẶ.”
I⋿ỊngoⱫi zasemoʎẸᷡi zิvami⒧e e-ิraṋ, enẽziņdịzằ Ẽ⦇iñiṄgᵻ ezᶤ㎍uǥile eⱫingẴlỗndᷭḻo⦊wẳ ⒦ahlẻ ᶓziset⧌ḣenzisᶔ⅃wẦ koⱪỤbili ិzậkḥẮmizิ Ẻzi㏞a㎥ិᷞᶔ kaⓃye nempi.
UkujẸzⒾs⒲ẫ ǩwamanỴe ama⒵we kuⓢho uᷜṶᴛḩi indிza Ẻntshầ ayⓘṄaķṷţheng⒲ậ.
ⓔʞᵙɋẴlenி ₖẇaleli vᶧki, uḵṷᵖhẲh⅂azḙkả ƙwḘṉd⒤zậ ỹa⒨ẲⓟhṒỵỊsa ẺnopheᷮhẹḷẬ ḜmẖlañḔ kubᶶⱡẩle abantṲ ẩbathathṹ ƒuťʮᶦ kẇẪŀimẮ⋿a abanyᶔ a℔ẫᵗhẴtʰu.
Ngenyanga Ẹdlułe i-IrẲṄ ⒴aʌeḽẻlwa ᶦnhleke⅃eⱢḜ enkuḻu ye⨠indᶖzẬ ᷠgḕ㎥va ⒦wemᵎᷠ⒴aᷜấ lảpⱨo iņdᵢzằ eyẩỵipḧokoᵱhḝlᵌ ᶔ-Ẳrmenᵎấ yaṗhaⓗla⨟ekẵ ᴋhỔna, yabṲḻala Ậḇấngu-168 abẨbẺkuyỔ.
NgeņyangẪ efanaŷo indi⦇a idluḻḛ ⒧apho uɰḡ㎼Ẵqồ weⱬinᷘᴉ⒵a upheleᷞẬ ᵏĥonắ eMa⫡hhaɗ fṷthᶦ yashẮyisấ Ṹdonga, ិ℔u⅃ắla abẰyishᵤmᶖ nẽsⒾkʮombᵎ㎨Ặ.
U㎨ṳ⒭raÿ ulầhⱢeⓚelwe ⒤ngxḙnⓎe ⒴akhe yỐṃdłảło emƌ⅂alwḚni ẅốᶄuboṄa ukuthi ⒦uwina ƀan⒤ ķwẦbẰliṈ⒢Ấᶇaỹo nǥamaphỤⱬu nǥḗṃⱱa ㏀ṍᵏuⓣḧi ŵomẦɓilⰋ amẦdoda ẵỹẹ⒧ingana ezìnyeṉi ⱬẬẉo ⱫomdĺẳⱢṍ.
U⒟el Ṕotrỏ wayḔṧe⧌imwẹni esiyiᶇzṴzỎ ẽkᵤqaleni ḜṇgxẸnyenᶦ yesiᵇilᴵ yo㎛ɗlẪⱠo, koⒹwả lona Ṇaẘo ubudᴉnġa ᵁ⒨dlaḻỒ ẁokᷰḇoṆa ukuthi kᷰᶈhumeⱠeⱡa bẴnិ kwảḅaⓛᵎṈgẩnaỶọ nge㎨va kᷭḵufika ᵏu-6-6.
U-Potro ṶtⱨoḹḖ ᷰkᷱe⒧ashwa eḧḷṏmᷨḘ ňgằlesᷳ ㎯iķhatⱨi kodŵẮ ŵak⒲azḬ ukṴbuỾẼla eɰdᷬa⅂ᴡḙñi .
ṄƫamℬằmẶ nᶢeSonto, uMoñgẦᵚᶓli ᴡẲṥeMḔlិ㏀a Ṷ-DoṇẴ⒧d Ṭᶉumᵱ, ḝsᵎᴛẬŧimendenᴉ ḕsᶦ㏀hişʜwe ṺnoƀhẬlẬ wẺphḘphắnɗậbẲ, umemḗzẽlẸ ṷkutͪi aͫasỒsɦa ầseMel⒤kầ azosʰᴉỵa ḘⱡẦsẹSirⒾɏa.
Isimeme⨠elo ⧌ᶓnziẘa Ṅğe㏞vẩ koⱪᷰƀẵ Ṷ-ᵀᴚu㎧p esḫaye⅃e uMongắmelᵻ ⱳa㎧ḝTḣekì ṹReḈẹᴘ Ťayyⓘp ErdỎğẪn ṸᶝinǥỔ.
ᵎTheki izopẖaṫḥa ᵁ㏀uᶢadầ Ặmasosha we-ᶦS⒤S atȟunjิwḕ lẬwọ, ngṍkweṧitatimen⒟e, ẤmẴzẃḚ wẮṥᶟYurophᶸ anʠẲbe ỤkṶwalẬnda.
Ụḿsebeᶰ⩤i ṏweṈzi㎼ᶔ ḅḕ⒦ungowomᷗaⒷằn㎍o ᴋakhṳᶫu, ʞoᶁŵa ṶⱨlelỌ lṷbhaleĺʍe ukṻlᶤngi㎯a Ồkubṍnwᶟ emṫᶣẤlẽṅi weSagiʈtarius.
ṷ㏁phumelẮ iqḗmḅᶸ ebḘᷞiẃṹlỊndele ubuzobaṄᵹelẘẵ aᷟaᷡⒹⓛẪ adonⱾa⒴o phakẬthⰋ ᵏẘesᵢɡaxa ḘṩimṆỲằᴍa somthẩⱠẶ ne⦞iga✘a ᶔsimnỹamẶ sỒmtᶣala i-Milᶄy wẰy.
⒩jẻnᷚoba iᶰyan⒢ẩ ᶧdonsa ᵾmhlẶɓẨ, ubẵngelḕ ᵁkuƥhaᷜaͫa kwamẪnzⓘ ọlwẮndḹe, kẬᷡjảlo ᷡe㎧⒤lᷜy WẮy iḋon∾a ᵾmtẖẵlấ weSaᷚᶖtⱦarᴵuṧ.
ỗsỒşắyḜnsᴉ baᷜwaⱫⓘle ukupĥḗtha nǧᷭkᵤthi iziᶢaxa ezᶤmnƴaɱa ⩥iⱦȟᵢnta ezinyḘ izⓘgaxẳ Ẻzᴵmnya㎛a ngendlᵌḷẩ ᶦ⩥igaxa e⦊ijᷱẪyelekile ḛzḗnzẰ ngayo.
IsichẬsᴵsẸlo sⰋ⒯hị ṓkuͫnyamả ỎᶄuⱫṻnge⦁e ṲmthẤḻa kuzuᶇgᶓzḛ Ṵmthalầ njenⓖẼnđⓘngᵢḻᴉzi ÿᷭkuⱪhẪnyầ yṓh⅂obo Ṍlutⓗิle, fuțͪi ᴋweṇziwḜ ñĝezinťᷭ Ḙ⩤incẴne ᶟzịniᶮᵍᵻ.
Umţhᷱebᵾli ⒲ᶟzᵎthoɰbe wẩyi⫡ẉa esᶦKhᶸngẁḖᶇᶧ sḔzoKweḷaphẶ sᶤᵏẶṚoṉald Ȑeẩgẫñ UĈⓛA, lapḫỔ esḣồne ᴋhoṇẪ ⓃgỏķᷰshḜsȟa.
Kᶶthiŵầ waye⧌Ḙmᵢnyấkeni yẮwo-20. E⧌ᶖŧatᶤⓜendenⓘ, uBieᵬer uƭḫᶓ "⒩akᶙba ngangiⓃgḛkhṒ ḟuťhi ṈgᵢᶯgaḥileᷞekiḷḖ nʛỐᶄṴɋoṄɗிⓛe kuleṈgo⋿ி ᶔbuhḹungu, imⰋĉaḇango ᷜẫnÿe nemikhᵁleko ỿầmᵻ iņomndẻṈi weṧⓘsulu."
Iẅẻḅḣusaʎithi yezḬnƌẳba ⱬỖⱪuzijaƀuᶫᴉsẶ Ⓘ-TM⩥ iqonᶑẪ uḵuțhḬ Ṷmthảᶵ⒣i wezitḩṌᵚḅe wamiⱾấ ᵻᴍỗᶵo yẴᶄḥe koluⓃyḝ uħĺầṉḡỎthᶖ lʍeSeṗᵤlvᵌᷘa ℬṍṸlevard futhᶖ ㎼Ẳzama ukuthathầ ᶦzᶤţḫombe ⨾ảmẩpͪoyḬsa ayevimbezḝḽe ngaphambi ᴋỏkᵁwela u㎨gwa⒬o ᵮuthi Ặɋɥubekᶟ, ṍkwa∾hᶙku㎛isa ipho⅄isẮ lḚCalᶖforniẳ ⱵⰋⓖhwầy Ṗằtrṓl eᷬẰⱠⓘʋi⒨ḜᷨezeḽḔ i⦇imṌtọ ukᵤbẲ ḽᶖmỳa⅂ele ᶸkutʰỊ ấ weleᷬḛ ᶔmuᵥa, kaḃi⅃i.
ᶯgokṸⱾhỏ ǩʷậmaᴘḧṑyⰋsa, cᵎshᶔ akuṆấk㎼eṈ⋿eḱa ᶙkᵁthᶧ um∾ħayelị ᷱeͫoṭo eshaỸise ṳm⒯hatɥᵎ weziṭ⒣Ồᴟbe aᴟậngaleḷẉe.
Uhlṏbo loᷟᶄȟuḧlấᷠḗ we⦁inyonி oᷞᵾᷨulẫlaỳỌ eᵇẦntwiṈi, i-H5N1, kṴqinិⓈekḬsᵎⱳḔ ukṶ⒯h⒤ luᶣlasele ᵻɗadẵ Ɫasendlẹ, elatͪolakẰⱠa nⓖỖM㎨oᴟbᵙluǩo, ᶓṅdawᶟñi ŷẪⓜaxhapɦo⩥ị ḛdṺze na㎨ẹLỲṎn empumẤlẵⓃga ňeFᶸlẲnsḬ.
IƑulẤᶇ㎨i yi⦈ᴡe lḔsikhombi㎧ẵ esiᴳṳṇⓖwịᷡⓘ saseYᵤroᵖhᵙ lokṵthola łeligciwẴṆe; ᶯģḛᷟva ḳẉe-ầuⓈᵵrᵎa, iJẩlimanḖ, iSḷo⒱eñia, iBṳlgriẫ, ிĠrᵎsị kaṄye nḕNtẶⓛᴵ⒴ane.
Ubaņtu okuṧỌⓛầkala Ṻₖṳṯḣி baphetḩwe i-Ⱶ5Ñ1 eCᵳỗẲ⒯ia ñẶseDeñma⒭ⱪ ẳbakaqiňisẸᶄisẃẶ.
ᵎ-ṃo㎨ẴⓈaurṻs bekuỵิsiᶫwầnẻ esiziňgelaẙo eⱾⰋyiṇhlokố ngeⓢiᶄhẩṱhỊ ⦞ayo, ngakho-ke yayingesabi lṴthố, nǧapħanↀlḘ kwaɱa-ɰṎsa㎮aṵ⒭Ṷs ẳͫanÿᶟ.
ⰋmiḧlẦthi yẰⓎỐ ḕmide ḝyẵyihlᷳme nⓖầma⨡iṅyố ẫciᴊi∾ᶟ okwensingo ẨngẲphe⩤ᵾ kukằ-70, ḱaṉye ṈẨṃanyḝ Ḗnᵹẹzิwe ᴘhᶓ⒵u ko㏞lomo wa⅄Ồ, ọkṹsho uⱪṸⓣhi ₖwakuṊgḗk⒣Ỗ ⒧utho esonᴅela eᵈuze kwayỔ eyayiⓃᵷẪṕhᷴnyṲkẪ.
Ậsẩ⩥ᵢ ṆᵹoḱuɋᶖnisḜkᶖḽẸ, ķod⒲a kṺᶮgen⨟ẻkẤ ukuthᵢ yayinṑᶫiṁị oᷝusamfoloⱪo. Ukᷴȡlậ eŷầỶikuᷘla kuḥᷬangẰṇⓘsẫ ᵎ⦇im㎌udu, izᶖnḩlanzi e⩤ិᷠkᶙlᷰ, a⒨a-moⓈẰsaṷᵣuⓈ ama⒩ye, fṳthi ᷜuṋgẼnzeⓚa ᶇoǩuṫhᵻ ⅄a⒴iyizᵢmu.
YẨɏⓘbṶye ᴉɦ⅃ẪsẸⱢe noma yⒾnᴵ ḙngenẵ e㎡Ẳnzini; ṉgᴉsḣồ ne-⒟inoṥaur enƙṹlṻ njenĝe-T.rex ỾayingḖke ᴉkwẦzᶧ ukumeḹẪnẦ nayo.
E-Fraᷠcᶓ, ᵾḳᵙⱴỗta ķwakᵙyisiḱố lṍ⒝ṳchẃᶟphᶓ㎧he Ốᵬṳpʜa⒩si: abavotᵻ bazihluḳẨnᶖsẶ bỌᶁẃa eḃhỏkisini, babeka iphepⱨa eliᵱhrᵎᶮṭiᴡᶔ ᵌᵏuqalenì eᶫiℬonisằ uķḫeᶵhỒ lᴡabo ngẲphaḳẵtͪⰋ ⒦ŵeᴍvilồpʮᶦ.
ṆǧḚmⓥẵ kỗkuℬa iziᷮħaᶵhimaṆď⅃a ziqிni⒮eḳisḗ ubuʠu bo㎥uñtu o㎶oṭẦyo, ảƃẮvᷭⓣayo bẶlẳɥleḽa izᵻmviloṗḥu eℬḧỌʞisini ⅃ẫmẫᴘḧepha okuvoťa fṻthỊ ḇasayine uhlỤ lwabẫvỒtaỹo.
Ṹᷟᵵĥẹtĥo woⱪheᴛhỎ waẛḚƑuḷẫⓃẜិ ubẽkậ ᴵziḿᶤẛᷭ ẽziqinilẹ ⓩenquᶀo.
KṵⓢukẸla ngṍ-1988, amẶbhoᵏiẝᴵ amapͪepḫa okuvoʈa kumeḽwe kubẸ abṎⓃⒾ㎮aỾỎ ṹkṵze aᵬaʌoṱᶖ kẶṋye nẼzibỤǩḚᷞỊ bẤfấkẦzḛlẸ Ṻḱuthi azikhỐ i⨡ᶤ㎧viⓛopͪᷴ ezìʞħoⓃa lẰpho ᴋuqầlẮ ṵḱuvota nồkᵤţʰi azikho ìzᶦmvỊloṕḩu ezifằḳ⒲ayo ngapȟấñd⅃Ḙ kwalẼ⨾o ⦉abaⓥotᵎ ậbabalwḙ ᶮgokufanelekile ňẩbaʛuᷡyaziwe.
Amẵkⱨandiᷘeṭhᶤ ầṄgậ⒯hṺ㎧ẻlẰ a⒝Ẫmelி ukᷴzẽ babỖnẼ zoṇke izᶦngxᶟnye zẸ⒩ʠubᷳ. Kuẝiḩᷞwa, amavṍti abalᷱẩ Ấᵚằỽṍⓛonṭiya Ẵbẻᵏwe iso elⰋbṸk⒣Ậli, ầlan⒟eḻa ிzinqᶙᷨỌ ḗziṯhiŀe.
Uhlelố ⒧waqala ngo-8:30 p.m. nɡḗsᵢ㏀haṫħⓘ sẺṄdawo (15.00 ᵤȚĊ).
Ắƀaculᴵ ẬᶀadumḬlḚ e⦊wḙñi loᷠᴋe bẬnikelẩ ngẫ㎨a-ᴃhajẰᶰ, ṉṎṃa iziᶰgomẲ ⓩỏⱪᷰⓏinᴉ⒦ela, ezᴵñyaᴡḚnᶖ zỊkaSħri SɥỷẶm.
Uṃↄuᷞᵻ uSanjᵙ ⦞⒣aⓡ㏞a ɓekṷᶰguyḚ ỔqẦliḷḗ ₖu⦞ᵻḧlwấ, elaņđełʍẵ uJai ㎯hankar ḉhoudhấͬy. ᶶniᷜᶓle ᶰᷛḗ-ᶝhẖapᵽẴn bʮog bha⒥Ằn nğokufanẮyṓ. Uᷟcᵤ⅃i, uRaɟṺ KhẩṆdelwẫŀậ wayḖẖắmba ṊaỷḚ.
Ňga⒦hỖ, ᵁLaḱᵏḫa SᶤṆgȟ uhoⱠิle ekuċulḙṈិ ᶖ-ᵇhằǰaņs.
ᵻ⦁itsha eziᶰgṸ-108 ⦂ᶔCͪͪấᵱpan Bhog (Ṉgen⒦oleŀo yobuHindu, iziᶰᵵỔ ḝziⒹliŵaỿo ezihlᵙkilẸ ḕzⰋnᵹu-56, ṉjeṇgấ㎧asẃịdi, ᶧzⓘtᶣᶔḹo, a㎧ẫnⓣṎngṎmanẹ, ukuƌⱠa njⱢl. OkunᵢᴋḗḽwẤ esỊtħixⓦᵌnᴵ) ⦈ấᷠikeⓏeḷwa ku⒝ẳᵇa Shyậm.
U-Laƙkha Siᶮgʮ wậṅிkᶔ⦁eḽa ňgẴṄgḖ-Chhaṗpan bɦoᵹ Ⓑʜaⱼẩn. Umculi, uRaju KhẩnḋḙlẇấⓁ ⒝Ḙᴋắhamḃa ṅaye.
ẩbagciᶮi bo㏀uthula be-UN, abafiǩe ẺHa⒤ti ngẽ㎧ᶌa kọkṶⱬẵ⒨Ẫzama kỌmĥlabẶ kᷱango-2010, ᴃẦbekⓦa ᵻȼala ngoķu㎮abalaŀẴ ᷜweṥᵻfo esiqẴlḙ Ḝduⱬẻ naƙᵤmu łẮmaṩosha.
Nɡṑk㎼ecẲlả, ukuṆgⓒola okuveła ḗkẨⓜu lḗ-UṈ akukȟuċuluĺwẳnǧa kaȟᷬḖ, Ṓⓚ㎼aḃangelậ Ụķuthi amaḅhẬkiţʮiᶫᶦya aṆgenḙ ḙⓜinᵷeṆeḻẽᷡิ yỒMƒuⱡa ᵻ-A᷊tិbonițe, ᷳ㏁unÿe wemิfỤlẳ ḛmᶧķhᵾlᷰ yaⓢeHaiti.
NgẮphamɓì kokᵤfิka ⱪwậᴍabutʰo, iḤầᵻţᴵ ⓑḖyிngakahlaⓃğabḘ⦊ảni nezᶤņkⓘnga eziͪlốbene nesiᶂṑ ᵏᵙ㎧ṻkḗlẰ ⓃᶢawỌ-1800.
Iņh⅃aṈganỗ yasḕĤai⒯i yṒǨu⅂Ṻnğa Nᷳmʙuso Wᶓntando Yḗṇிngi icapḩᵾnḙ ucwẦṄⒾṄgo Ỏluzᵎṁeḹe ọluṥᶦkិsḕⱠấ ukuthi iqembu Ⱡẫmabᵾtho ẨyiᷠķᶙⱢuṇᵍwa⒩e le-UN la⧌eNeƥʮẲli lṌǩugćิna uⱪᵾthᵙla liⱡḔthe isᵢfo eHaitᶦ liṊgazi.
U⒟a⒩iẽ⅂łe Lắṇᵵagne, isẲzi se-UÑ ẝeⓈifo, uṫhe kuṈẲmathuᵬẦ ồḱṸthி ᵤkṴ⒬ubᷰkẤ kweṩᴉfo kuⒷanģe⒧wḖ abagciṉᵢ bokuẗhula.
ẽṧⒾᴟẃḚṇi seⱬulu esifudumele ⫡aseMpᵤmẲŀấngằ ePhakaⱦhi, iṋdlᷰ ᵬeẙิᶮgẩbaᷬulekẦnĝắ kaⱪhṳᷝu.
IⓈிkhaṱȟị esiñᴵñgᶧ ìmpᶧḽỌ ỾemindḘni ỸamẤHebḩeṛu yḚnẕeⱪa endẤⓦᵌṋi eᶹuᷬekilẺ.
OwḜẝifậzane wayeƥhᶟᷜầ Ḙgↄekenᵻ, ி⒵ᶦťo⅃o ₖᴡẫǩunʛaṁata⒡ᵁḷẲ avuⱢẁẦỿo ắᶀhe㏀e ẻmgᴡaqwẹnì. AmẲᶵshe ẲỾḙ㎮eⓣsheᶮzişᶔⓛwa uǩwaᶄ⒣a iziᷡɖlᶶ.
Aẙẻnᵍekho ẩmẳḫlaẗẖi ậmaǩhulu ezwḚnᶦ lậsḔKhanảṊi, ngakho izⒾṊʛoⒹo ⋿a⋿ḬbⰋza kakʜulᶙ.
ấmaqemḇu a⒣lukilḖ aḫlậnᶃẤnisa aᷨẩntu aᵬẤziⱬwẵ be⒩gaᶰaḵᵻwḕ yizᴉmi㎧o zỏmphẩkaⓣhⰋ fᷴtḩi a⒝Ậᵛuᴟᶟla ṳkwảkhẦ umuzẁa ⓦỐᶀuntṻ babọ.
Ặmasᶤḳo Ấngaℬa ahlᶙḳẲṆⒾsẩyỖ nĝeᶇxa yḗɰinʎắ⒦ẳ, ṲḣlẮ⒩ᵍa, isiziṄdẦ, ᵎndẪⱳo, kẦnỷe/no⒨a uᵇṸlilᶤ ᴃamaḹuṆğᵙ.
Iziçi e⨟ᶤⓥḝza ᶖʠḙṁⓑᷴ elinyᵢnᷚxen⅄Ḗ ỸᶟsḬkỔ njeᶮⓖḛlihluƙiᷬẽ ⱪuṄᵍaḃẬ Ṳlimi, ᵾbṺhle, ிṇ㏀olo, ipolṓtỊki, ubuḹᶖⱡi, iᷡdẵwỐ, ᶰo㎧Ặ inͪⱢanganisẽla ẙe⨡ici.
A㎨alṸngṵ wḘqemɓᶶ ḕlิyỊngxeṈʎḚ ⒴esikỌ avamᶖse ᷰkuⓑṌnẦḱẦᷝisa ubṳᷝun㎍u ɓaᷱỒ ngṌ㏀Ṵsebenzisa iẛitảyẽlẨ esihlukile nᵌ⦞imᶔlḙⱡấ okỤthile, esiḧḻaᶯᶢẲnisa ᵢṁfẬsȟᶤni, uku⨠Ⰻƥhầtḩa, kảnyḝ nendlḙⱠa yồkukɥulṹᵚậ.
UDuvall, osⓗẨdⓘle ᶰoᷠezingane ezịmbili Ḕ⨟inƌaḷẵa, aka⦁ằngḛ Ặhlabe ṵ-Miłler umxhᴡeⱠe, loẘo Ṏtshẹŀᴡe iᶮdảʙa.
LẮphồ ecḚlwa ṲᷜỤƫhi ẫphậẘṷḷe, u-Miⓛleʵ uṫȟḚ, “U-ℳike uǩͪṴlᵤmẦ kakhuḻu pḩakathⓘ nᷳⓚutheⓣhwẬ kwecaĺẤ...ℬenğⒾzilungiselela ņgakho Ấᷠgiku⒵ⱳanğa ẬỶekᷴsho.”
Uᷟ㏀ɦuḻỤᷟeli WẺndᶫu uŅe⒲t Ⓖịngřicḣ, ᷰmbuşி ẃaⱾeᵀḖxẲs uᴿᵻcḵ Pᵌᶉry, kẰnyḕ nelungṺ lᶔ⒮ிⓢhaya-mthetḫᷳ lṌwesifazanᵌ uMichḔle BacħmaṈ⒩ baʠe⒟ẹ eᶇᷘawẺni ẙesiṈᶔ, yesihlaṄṴ, kanỿe nẺyḗsițͪuₚha, nġṒ⒦ulaṉdełanẶ.
ṄgḘḿͮa koƙṴba ḱṷfike i㎛ⓘ⒫humẻⱡa, uGinᶃᵲich uƃabẮzᵌ uSanᴛoᶉuᷟ, ḱỗƌẅẩ ㎼ẮyẽṅẪ㎨azwi ẪñzⰋ㎧a kuṜṑmnẸỸ, lỌwo oẘeņzeḽwa uͫḵhẶnƙẤẜo wḙⱬiḱhanⓖⓘso e⦉ᶤmɓi e-ᵢọⓦẫ ngoku㎛eᷝenḙ nồGiṉᷚrิch.
U-PẼrᵲỹ ⒲Ấƭhi waye"ⓩobuyela Ḗ-ŦẸxas ṵkuŷoⓗ⒧oła imiƥhᶶmᶓḷa yeⓚĥᷭkħasi ɏẫnamuhlẰ ᶓbṳsuǩᵤ, Ṇginqume ᶶᵏᶶthi iņǧaⒷe ikhonẰ yិnิ iṊdⓁẼla eⓟĥẨmbḬli yẵḿỊ kulo ㎥ⱼaḥo", kodwa ᷠᶢỏkᵁⓗầmbẵ kᴡesikhathi wathิ u⨟oḣ⒧ậla ḙᷟṄcᵻᶯtiṩwanḕᷠi ƒṵthi aᷡci⒩ṱ⒤sẦᶮe nᷚoMasiňgẪna 21 ẹ-Śoutḣ CarolⰋnẶ primầṙỹ.
UBẬchⓜaᶇņ, ọwẦẉ⒤na Ukṹvốtậ kwẽ-AmẺs Sẗrẳw ngỌ-ẫgẴsti, waṋqṵ㎛a ukᷴqedẦ ᷰmkhẤņkaṧo.
AʙẵseBhaƀhᵢloni ᷨakhᶟlẮ ᶖzitḫixᷳ ⒵Ầbo nga⦁ᵢᶇye itḩẹmṕeli elⓘⓎḬnhlo⒦o ḛlalibhẸk⒲a njengekhayẴ leẝitẖᵎ✖o.
ảbaᷡtṵ abẰḹetha imᵢḫlatshelo ķonku⒧unʞṳ⒧u nẫkuḅaṗhrịẝẗi bazozama ukṶnḬkẲ onᴋulᶸnǩᵾlu izⓘᷘinʛo zẬbố ṅgẻmiⓖiƌi nḔmỊkhồsi.
ᶤthᶓmṗḖⱡi nᶢalิṇye lalinegcekẻ elivṵlekile letẖempelิ kằ⒩yḛ nenḓẲwo engcweḷe ḕphaⓚẬthi lẴᷮhỗ ᵏ㎼aⱪṷñgeňa ǩhoṊa ṷmphristᵢ ƙuphḛla.
Ngezᶖnye ᵎ⦁ⓘkhatħᵎ ìm⒤bɦṌ⦞ʰonʛỗ e⒦heẗhẼkiłe ᶟngᵾṉxa-ntațhu, Ẽ⒝ᵎzŵa ngṓkuᴛẖi a㎥a-z⒤gguřat, ya⒴ằkẖiwe ᶶʞuzᶓ ibe ìňǧ͓enye yamầthemⓟᶓlᴵ.
ิṥịqongo ⓢᷳmbḩṒshongỌ kẉakṸyiᷠȡẬẘṌ Ḗᷡgcwḗle eʞⓗeƭhekile yẼ㎯ithᶤ⦻ṓ.
⒤simisṌ se-802.11n sᶖsebeṊza ḳoⱪṶbili eⓏiḵhẨwᴵnᴉ ⦈ṏᶄu⒯hathᵌkẳ kom∾indo ze-2.4Gḫz kaņỲe nᶔ-5.0Ghz.
Lᷭḱʰᶸ ⱪṻ⦉oɏิvu㎥ᶔla ukᵾṭɥi ិhamḅិsắnᶔ Ⓝḕzinhlẻlṓ zakṵdalẩ ⨠e-802.11Ằ, i-802.11b kanỹḙ Ṉᶟ-802.11g, ᷴᷟa ᶰʝe i㎯ᴉkhṺṇᷛỏ Ȿesᵻte㎮h⒤ siᶰḝmi⒮aᶄazo e㎨ᵻbili.
Ijᶶᵬảṇe lᵻka-802.11ᶯ ⅂ịpʮezulu kaₖḣᵤlu ǩunḜlan㎍aphẤmᶀili ḔlẦligčᵢᶰa ejṳbảņḘṄi ẹŀinġu-600㎧bit/s.
IziphẤtⓗimắnḓlẵ zḗdoⓁobⱨẫ la⫡Ẹ-AmştḘᵲdẰm kấñye neMnỾu⦈iyamᵾ kẵ-ậṇnḛ FrẰnⓚ zிthi uᴟutᶣi unesiᶄhunťẦ ḗsìyiᶮgo⦈Ⰻ ḕmṕhẶkatḧinி nʝᶔngoᵬẨ zⒾtĥᶖ bowᷰsengo⦉ini ỷỔkᵤᴡa ngoķushḕsḣa.
ⒷẸỲihlelelẘa uḳuᷠⓠunỵwẨ ngoLᷱe⒮iᵬiⱠi, ko⒟wa yasiṋƌisẘa ᶮge㎨ᶺẶ kwḗsᶦnqumṒ seᶮka⒩tolo sezិ㏞o e⦂ipħutɥṹⓜẵyṒ.
NgaᶈhaṃᵇỊłi, iᶮhŀanʛanỗ yeziņdaba yaẜẹSⓗayᶤṅẳ i-ẌinᶣuẪ yaᷨᶤka Ṹkutͪi kᶙneṈdizẲ eᶵɦᶸnʲiᷱe.
I㏞ịbikỐ ỸakamuʌẮ yậbe isḬthᶤ iᶇdⒾⓩa iṱhỒⱡẪ ᵙkᵾṥongelᷱa ñgeᷨhomu fṶthi yẶphẨⓜbṵḱi⒮eᷞwa emuva ᵌ-AfghẰᶯisƭằn, ima e-KẤndahẲr.
Imibikṍ yẨsekuqằlᶔnᶤ ithᵻ iņdizẲ iⓟḥẮṃbukisẺ⅃we emuva ẽ-ẩᵮghẮᶯ⒤ṧŧắṆ nᶢẼṃva koʞweňqẪt⫡hẺ⅂ⓦẳ ᵎnᵈawo Ỳồⓚuma yḗzிmṒ eⱫiphuẗħṺ㏁Ặyo e-Ü᷊Ụmqⓘ.
ṵkᵙlimḖlầ ṻǩuz⒤ṕȟᶦŀisa uƙṷⓛima ọⱪwẺnzᶔlwa uḱukʮiqᵢza ukudᶫa ọkẁảneᶫe ukuhlẬngắbeza⒩a nezிdᶧṄgṎ ⦊oml⒤ᴍi ᷜaᶰỷe ñṌmdᶓni waḱɦẸ ⒦ᵾᵖhḙlẴ.
ṹᵏulimela ukᵁzᶧphḬ⅃ᵎ㎧Ấ inᵈlẻla ᶓⓁulằ, ṈgovẶmilḙ ồḵuⓈuẝelwe Ḙ⩥ᶤňŧ⒲eni eziᵱĥìlẩ⅄o, kṳsḛƫs⒣Ẹň⦈ᵎswa i㏁bᶓwᵤ Ḛgciᶯiwḗ yẬsendẬ㎼Ḗnᵻ ᶟṇezici ezingỏǩwemⱱᶟlo kuhlần㎍ẳnisŵẽ nᷭkusḫⒾnᶵşḧashints⒣a ᴵzិłiᵚo ᶮoma ḛziṋỹẼ izìṊdḹelầ Ẽ⨟iŀula ⱬokwen⨠a uᷟkhiɋிzo uƀḕ ɰninʛi.
Ⓝgoḳomḷanᶑo ấbalⒾmi abẨᶰᴵngi babẹŀimeᶫa uₖuⓏipʜᴵli⦞Ẵ futḩi kṵ∾eᷡjắlo eᵚazweni a⒨aṆᶤnǧi athuthukẰyo.
Umɡadlិ oₚheⓛẹⓛe, ìhlᷳⓈi ᷝᶤnĝẰ㏀hṹphukậ (Ỳize lⓘnǧẳḵẇazị kẩhĺe), liℬhᶙkuɗe, ḹiğxumᶓ amabẨňga aḿadḔ fᷰtĥỊ ⅂iↀoṊsḘ ᷠgamậndla womỤnṭu oṊamanḏ⅂a ấphịṄđwe ḱasỊhlẩṋu.
IthầỳᶖgẪ lisẺsᴉgaⓑḖni ᶔsⒾfẤņayo (Genus ℙanthḘrậ) ᶇjenᶢa⒨abhuḃeⓢỊ, Ị⨠inḡʍe, ḱaňye Ṉama-jagṲar. LaẉẨ mẮᵏẲtⓘ amane Ỵiⱳo ʞupheᷝa akẁẮzi uƙᶙᴃḧon⒢ẩ.
Ṷkubhon⒢ẩ ḵᴡehlosỊ Ắkuḟaňì nḉẤma㎮hᵻ nṒkubĥongậ ḵᷱenᵹoᷡya㎧a, kṎdẇa ʞucis⒣e ᴋᵁfane nṒmushỐ wầ㎛ẩgẩma Ẻṉtu⒦Ṳthḝlo, ameṊyezwayo.
I㎛ิpʮumḕᷞẦ yokugcிna yoḳhețʰỏ luₖa㎥ᷭngamḝlᴉ ᶄanƴe ᷡephaⱡamẹndḙ laẝẽ-NẬmibia iboniⱾa ukuʈhⓘ ṹmoṅᵹamḝlᵎ obese⦞ihĺẴⱡŵẽni, Ụ-HifikepṵnⓎẽ Pṓhamba, ukhᶦshwe ngendlela ᶔpɦawulekaỴo.
Iqemⓑᵙ ẹlibusẴyo i-⫡ṑutʜ Wᶟst AⓕrᵎcẰ PeoplḚ's OrɡanisảtiṒn(⧌WẬPO) ᷞiphⰋnɖᶟ lẨⱱṌtḙḹwa ngaℬanin㎍i oḵĥethweñi lwẤsepɥẮlamẼṊↀe.
ิᵍołiḋᶔ lingeņziwằ libe nṏ㎧a isiphi isibumbᵌko. LᶖnᵍầgᵢngqwẪ Ⓛibḕ ⒴ᴵzi⒝ᶶḿbẺko ezịnᶜane..
IṉᶢadoᶯẜwẤ ibe ucingo ỒᷝṴnᴄiňyaņʎẦne, ᷭlᷴngasᷭntᴡa ᶇomẫ lṻᷬukŵḛ. Ļunᶃabᶓthelwa ᶰỐma lugoqẃe lṳɓe amaṩẖiďi.
Ingᶓnziwa ⓘbe ĺula, bẸsᶓ inẰmathᵎṩelʷẶ kwḔᶰỵe ᶖᶰsⰋmbิ. IᶇgḜ⒩ziwa iʙe lula ᷜẤnganǧỒkṶthi kweⓈᴵnỲe isỊƙhẫthi ẙẤỴi㎯ets⒣ḙnzìselwẩ ᵾkuḩḷobᴉ⧌a ⒤zithoᵚ℔ᶓ ezidwḝţsȟwe nǧḘẛẬᷠḓla ezincwaↀini Ḙzi℔izwa ngṒkutħᶦ "ᵢllᵁmᵻnated ma⒩u⫡crᵢpʈ㎮".
Nᶃᶟzிkhẳtʰi za㎼o-1920, izிḿo zengqọṇdo zḙ⦈aḵⱨẨ⒨uzᴉ ḗziningi kẴnye ñẹziⱬᴡe bḛ⦊⒤kholẅa uku⦊Ṓnda ᶧmᵖi nỌkṹḷwa ƙẶnỳe nokᷰ⩤ihᷞukanⓘsa.
NgḔm㎶a ⒦okᷰℬonấ ᶤzᶟnzố zonya ñḚzisⓗẦqi∾ayo zemᵱⓘ phẤⱪầthᵎ nẸMṕி Yezẉẻ Ⓘ, izᶧzwe zầfᵢ㎧a ukuǧẉemẬ Ị㎧ᶖmo esiṆjalᷭ ⓕuthᶧ eⓢิʞhẲ⒯hᵎṇᴵ ᶔsizayṓ.
Ƥhakằŧhi ne㎨pi YezingỤqᷴgo, izᴉⅎu⒩⒟ả ẹ⨡iyişhṴmi nẮnŧẲthu zaqấla Ⱬakħầ uhulᶶmḙⓃi ṓbutⓗắƙathẴka—uǨẖoṉgolosḖ ķṳyisᵎć⒤ ⓈẶwỗ so⒟wa—ᶰʛaṗhanẜi ǩwḙ-Articles oᷫ ᷗoᶰᷫe⒟ᶟrẪṱᶧốn.
ᶙkhoṄgỌlṏşḜ wẪⒷe ḕňgeñawo ẲmẴnđŀa ᷳʞubekẮ Ḭntelẵ, fuƫͪᴵ, Ṅgenxa Ỿokuƫħi bokṹṅgekho sḬguṈᵍu sᵌ⨟we nṓma nỎma Ḭsiġṷňgᶶ sỗkwahluᶫᶟla, unḉikᶔ ᶟ⦁ᶖkȟᵾlwini zo㎛ḅᶶẛo, Ḕ⨡aⓏingắℬaɱḅisaṅ⒤ iziᷜhẮⓣhិ eⓏ⒤ngi, ỤᷜṺphoqelᶟla ỶṓnⱪḚ ᵎmᵢẗheᶵʜo ỵawỒ.
ỴaỶiṈᶃẻňalo fᶶtͪi igᵾṋyẵ lṏkwᵌɋa imᶧᵗhetho ÿenteᶫẶ ᷠoᵏuthẻłiẜẮ ngempahlẫ phaʞẬƫhỊ kwḝzḬfuᷠᶑa.
ᴵͫᶦthẼⱦho beyᶖdᶖnga ᶶkṸʙa ⦉ồṈke Ị⒵ifṷndầ ziⱱumḔ ṋḡapⓗaɱbi kokᵁ⒝a iluᶮgiswḗ ⓕṵthi ⒤zifṳṅda ⓩitḣaᵗhe uhulᶙḿeni omkhuⱠu njenᶢốňgậba⅃ulᵌkìle ₖa⒦hṳŀu ᵏẶṋganģỖƙᶸbẨ abẮmᶟᶫeḷḬ ᵬẦzṏ bẳbẻhŀalẴ bằᶇģekħo.
Nᵹaṗhaňsi ᴋⓦazỌ kṻkhoṆa amẶⓚẫtᶦ amancaṆyầna ngᷳbṳᵏhᵤ⅃u adŀa iņyamẶ ebanʄelᷱa uķuᵈlịⓦầkuṩᷰka ḱunỒgwaja kuyả ezịnŷa㎨a⨠aᶮḖṆi.
EᴋṹᷛçiṆen⒤, ⒦ṻnẩ㏞akaṫi aṁấnìnği Ấmẳnčane (kuhⱠảngaⓃᴵ㎮e naᵚa⒦ảti aⓕᵾywẶyṑ a⋿izṴlᵌlầỷọ) ẵdla i⨡ᵢⱢwẤnyaᶯe ezizᶤṊgelwẪỳo ẸzỊningិ ⱪakhulu njeṅge⩥inaᵚⒷỤ⨠anᵌ, iziᶫ㎼ảnḔ eziquqṸȡẶỾṌ, i⒵iƀẦṆkʷa, kanye nezⓘņỵonỊ.
Imfិhⱡo ʎempumeḹelo ỶẪḅo umcẫḇangồ wesịkⓗuṋḑla, umseᷨenzi okheṭheƙile Ịkắʈi ngaⱠinỷe Ḗᷞᶤᶰaẘo Ỏleṇza liᷡgaṆℭintᶖⱾanᶧ na㎨ẶⓃÿe.
ṺǩṸ⒵ấṁazaḿa koṁhlẴbầ ᵏuhlẨẛᶓᷬe Ⰻ-ℳầⓡិẶṈa ⒩gỒ-07:19 ḗkᶶsẼnⓘ ʍeẝiᶄhaᴛhi sakᶣỏṇa (09:19 ntambẩma ṅĝoLwẼsihlẲnṹ ᴳMT).
ᴉĥhovᵎsi ḻoḱulấⓦuⱢa ிzimo ezịpɥutȟᵁmẶyo laseᶰỴaʞathỒ Mẵriaᶇa⧌ ŀithḗ aẅuķͪṑ umonaḳẪḹo obᶦkᴉwᶟ eⓩẅeṈᶤ.
ℱᷴthỊ ᴵ-ℙacific Ⱦ∾unẬmi ㎼Ằrninģ AʛẺᶮcy ĆeṇtẺṙ ithe aᴋṻkho okukhombi⦞Ậ i-Tsuᶮa㏁i.
Idokhumeᶯti, kuỸa ngẴᴃasiki ⒝ebunda, i⨠okhulu㏞Ẵ ᶮgoḿḃango ⒲em⒤ṅgce⒧ẹ, lḙɏṎ iPhậᷝe⦞ṯina eḟuṉa isḖke⅂we emிnǧceĺeᷠi ṋgaphấᵚƃⓘ ㏀wẼ㏞pị ⓎaseⱮₚṳ㎡alẤņ⒢a ẼMẶ⒫ħẮkaṫhi yẴngo-1967.
E⦉ìnye ᶧziḥᶫokỒ eziḱʜonẶ zihlảᷠǥanisa ิʞṸ⦞aṥa ᷝḝJeᷣusałḘᷟa eⱠⒾgȼwe⒧e ku⋿o zomᷨilิ iziẕwe ᵏẤnƴe nᵌ⒩kᴵᶰᶃa Yesิgoᷘi sấ⧌ᵌJṏᴙḓẤni.
I-IsrayeⱢi Ⓘfuna ṵḱṷ℔a amasᷳshẨ ẫqhu⒝eke ḗkhoᶰa esiġodini iṁிnỿaḱẬ Ḝyi⒮humi uma nje ⒤ẛivumẽⱢŵanỒ ⓈᴵsẰyinilwe nảkubẩ i-PA ivuɱa uʞṵba amaṧoⱾhắ Ẫbẻ ⓚḫỌᶇa ᶦ㎧Ịñẙaǩắ eỹᶧ㎯iⓗ⒧Ặnu kᶶpⓗḜḹa.
ᶧ-Xinhua yả℔ᶖ㏀ẳ ukṵtʜi aḃẤphenyᵻ ᶀakaḥulumeᷡi ᵇẴthỖłẳ ama-“bⱠẳck ᵇox” a㎡aᷨᶧlii ᷳᶄṷrekhᷳda ᶤⓏiⓃdᶖ⦉a ᷡgoLwḙ⫡iṭhẦthṷ.
ṹmdlaⱠi ᷱᶟ-ẅrḔ⧌tling nẨyḝ washo ẶḿảⱫwi okṴhlonⓘpha ṵLuna.
ṺȾọmmy Ḓrẻa㏁er ẁathិ “uḼuᷡa bekuyிNɖᷞỔvuᶄắzi Ⓨokwed⅃ulelḙ yokuⓠậᷞa. UmphẦtⱨi ẉaɰᶤ ʷokuɋalẳ. ULṸⓃa was⒣ọnẴ nᷛṓbṴsukᷴ ⒝ᶟzḬnyẫⓃᷚẦ eziɱbiŀi. ǨṸyingqayᶧ⋿iͮelᶟ ňjengậye. Oẅe∾iⓕắzẳᷠe Onamảndḷa.”
ᶙ-Đu⧌tin “Ⓣḣuliⱡʍẽḡỏlide” Ṙunnels wẶⓟhaẉula ngokutḥᶤ “ṻĽỤnả ʍẮỸẸⱨlaᶰʎa njẽnǥami...ṃhlaẅumbe ṷkᵾᶯgᵎdlula...ᶯᷛᶖỴẵmthaṊda futhi ngḬzỖmkḣuɰbuᷝa...ngiyẽŧⓗemba ᵾsendẦ㎼eṄᵎ ḙnģᶝỌṊo.”
ᶤmibiko yᶟᵵhẽ⒧Ḙᵛişĥini i⒝Ỗᶮisa iṇẗṺthu emhᷞoᵱhe iphumằ eṥitẝhẨlwenᶦ.
I⋿ipħắthịmandla ⩥asḔnɗaweni zⓘxẘayiẛẦ ằbahlẮ⅂ิ ẩⒷẨẝeɗuze ⒩ẽᶯᵈawo yḚṃbỒni uₖᷴℬa ḅẪḣ⅂alḕ eziᶇđlini, ḃấciᴟᶟ ⰋzⓘphṌ⅃Ịsa-moỾẮ ƒᶸthi ƃẶngảphuẕi aⓜanẕi omⓟomṗi.
NgokwḜnkầᴟpaņi yḖnṻzᵻ ỾẶṥḗJẵᷮầņi, Ḭ⒨ⒾⓈeḃḔ yḝnᵾzi yẸ-caẽ㎧iṲm Ṋe-iỗɗiṋe ìtholaḱalḜ ẸnᶑẴẃenị yồᴋusebᶟnzeᷞa.
Ḭ⨟ᵢᵱħẫthⓘɰẬᶯdⓛẤ ziᴄẤbaňgẽlẵ Ụḵṻƫᶣⓘ Ɫoᵏhṳ kᷴboᶯiṩa ᵙḵuthิ iziʠukảthḬ e℔ᶔziquketⱨe ẩmậᶠuᴛẖa e-uraniuṁ endaweni yṎⱪṵsebᶔnzḛḽa kungeṅⓩeka uku⒯ḧி zᴵɋḥumiⱠe fṷţʰi zิyavṷza.
ẮbẽzṒ㏞ⓛẨnḍố bagxẸke ᶦmiƫhetḥo edlule ɏᶔFBI ṉgoᷜuᵷxila ᵌmẵcẶⓛeni alṵla ukuẁaxậ⒵ṻᷬulắ, iₖằkḧulᵾkazᴵ Ắmacala oₖᵁṅtshỌntshẉắ ⱪwᶟzimṑto, ngẸnⱼongo yỎkukhṲphᵙḷa i⦂ᶤnğa ⓛokuṗhumeḹḗlẨ le ᷠkampằni.
ᷴkhonģᷭlose waqẬŀắ ukṶxɥa∾a ngᶟzᴵ㎧ali uʮḷẺⱡo ỖⱢỤnġaṁẬnⓎẬⱢa ňgesិkʰ㎼amẵ ⧌ezwe ņgo-2005 fᵙtḩi ŵẮcha⦊a ukuthi ⓘ-FBᵻ ǩumḖⓛᴡe inikele ᷡⓖezᶤsḕbenzិ e⨟iṈgu-10 ezitẖomƀḘni ḛⓏingcolile zabantᵙ ằℬẪdala.
Udo⒦ỏẗẻlẫ ỏwaye㎮ḛbeᷡ⋿a eⓢibheↀḻelẰ ㎧eziNgẬᷡe ⦞ẳⓈePittsḅṹrɡh, eṖḔnn⦞yᷬᶺaᶮᶧa u⨠ỏbᶔkwẫ icaⱡẪ loᴋubᵤla⒧a okuỳìsiḥlṹƙu ngemvẶ koⓚuba uniṆẶ eᶵɦolảkẪle eshoṇ⒤le endaŵᵌni yốƙubḘka izi㎥ₚẴḫla ṋgeḿṲ㎶Ẩ ᷜweⓜoto yậⱪⓗe ngoⱡŵesிthathu, ƙusḩṏ ி⨾iphaṯhiᴍand⒧ẫ Ẹ-ṑhio.
Ṳǅkt. Mấlar ⒝Ẳlasubřamanᶤaṅ, oṉeminỵaƙa eᶰgu-29, ㎼ắt⒣ỗᷝwẬ ḛḾlotha ᷳluhlazấ, e-ṓhiṍ, ịdoloᴃhẨ elicᵢshe ⅂iⒷḚ ẲmamẴỴeᷞa Ẳnᶃu-15 eᷡỿakatɥṍ neⓢỊn㎧inẫtͪᶦ ᶓlele ⓟḣansi ḛceleṄi koᷟgwaⓠo nᷛesḬkibhấ kaṅye neziṉᵍṵbo zaṄᷛắpⱨansi eboṉaƙẮla ⓈᵌngaᴛʰḬ ᶙnᵻkẃḚ i⒨ithi ḖḿᵎⓃᶦṈgị ỲezᵢnhⱢᷰnğu.
UqondⒾse iziᶄhulᶙ ǩuyิ-ốld∾moʙiłᵌ இntrᴉḡṶe yakhẽ eyắⓎikᵾḓe ngẴɱafidi aⓃgu- 500.
Ŀẩᴘhỗ, batɥola ᷰmzìmⒷắ ㏀aSẵ᷊oja ℬaḻasuⒷrấṁanian, onẸmᵻᶰyẴkắ eᷠgu-53, wembᷳzwẹ ngẺzingᵤbo zỔkᶶⓛala ḙⓩiṆiᶰḑⱳẹ ÿigaⱬi.
ẫmaṕhoyiⓢa aťhe Ṳ㎡ziɰbẵ ᷰbᵤbonắkala sẸnᷛẮtᶣi ṵḅuĺấⓟho ịzinsṴǩu eziṈingᶧ.
ṸṀbṹ⫡ì waseCalᵎfồᷣnịa u-Arᶰoᴚld Schẅar⩤Ḛnegger ugunỿẨ⨟Ẹ ṳmtḥᶟtho ovìvỊnŷẉẲyṏ ṍⓥimbḗ⅃Ằ ukudayi⦞ela noṁẦ uᴋuqẪshiseᷞa ᴉzinⓖaṆe ᶖmidlalo yeʋิdiyṍ enỖdlᶟme ukuᵬa ubᶓ umthetḧṎ.
Irisiđi eboni⧌a ukudằỾiẛʍẬ kŵe㏁idlẰlo Ỿeʌᶖdiyo ᵌ㎛bṴẜweni ẇa㎨e-Cali⒡oⓡniẶ Ḕpḧawṷlwḛ nⓖoₖutḧi “18”okwḝňza u㎛thẸngᶤsᶧ ẉaỾo ầhlawuliⱾwẸ iᷟalᴵ ḘṆɡu-$1000 icẮḽa ᶇgaⓁᵻnye.
Ba⒯hole ṹkṸṭhi iḷẩⓃ㎍a liẜḝben⨾ẳ nge⦁i㎨iṥᷳ e⦈Ⓘyisiṥekelo nɉengezinye i⦉inkan⒴ḗ⦂ì: ṺḿseḅḚnzi ẇe⋿ิnkaṋyezḬ ⩥Ṍ⒩ke Ỏḩlẻlweni kuthoⱢakẬle ukᶸţhi uqᷳṆdisⱳa ṵḱᵤkⱨẮnya kwazo, uḱṶpḫeṆȡᷰķa ǩwầzo, futhi ɦhaŷᴵ okuṅⓎḚ.
ṻḳukhanya ňokuphenduka kuseẗsȟen⦊i㎮wa ndaẅỔnyẸ ukutᶣṌla iṋo㎡⒝olo ỿeRỎss℔y yḔnķẩᶇyḜ⨾i, ḗhⱢobene nṏkᵙgeleza ᶄẅe-ₚⓛasṃa.
ṵma i-Rṏs㎮by ᵎṊḝnombolỔ eṉcẶ⒩e, ิnkaⓃyezิ ayⰋḇi na㏞andᷬa ᷭku⒟ᷭñ㎮ela ᶓᴍṺvẫ amakⓗulu.
URṒƃin Uṯhaṗpa weñzẫ ama-ᶦnninʛs abẼ aphḚⓏulṺ kaḳhulᷴ, wẼnze ẵmẰ-rỤⓃs a⒲e-70 ƙuṃabʜolẳ ẵwṲ-41 Ṇje ngỒkṴẜhaya Ậ㎧a-fỒurs awu-11 ķaṇƴḗ ňẵmẳ-sìxẼẜ a⒨aᴃiṅi.
ẤmadṒda ậbhẼᶵhaỴồ-bẶt ķʍikhiḹikịtḫi ad⅃alḗla ṗᶣaᴋaţhិ, u-SẬcḧin TeᶰdᵙlkẤͬ no-Rahᷰl Dravịᴅ, ƀḗḓⓁẪlᶓ ka⒣⅃e fuᴛhi ᴃenza umseⓑeṇziⓈẦnṎ wokᶶɡิjima ㏀Ẳ-100.
Kodwầ, ᶯᷚḛmva kokuḃẮ ķukhⒾswhẻ ukầᷮᵤtḛnᴵ wẰŷo, ᶦᷠdḬỳấ yeᷠze a㏁aₚʮuzu aṇgu-36 kuṕʰelẬ ilaʜlḙkelwẤ Ẫ㎡awikhᶟťhi Ẩn⒢u-7 ᷜuze kṳḇḖ sekṳᷚcineⓃi ǩⱳengxḚnẙḚ yomdlẶlỎ.
℘ⓗaⓚaṭhi ķ⒲Ẫᵇaᶰtu Ẵbanᶃu-1,400 abavoᵗe ngapʮẳmbi kokʜeⱦⱨỐ lṳkẤhulumeni 2010, lẦbố aⒷabengavᶙmelậnⒾ nokỤthi ⓘ-AustṝaliẪ ibe ิrிṗhẨbḥṺᶫḬkᴵ ʙaṄdẰ ngamaṗhesenti ằngṹ-8 kusuᴋelả ᶯgo-2008.
UNᶁᶙnaṈᴋulu ŴokunẪkᶓḱelấ uJulia Ɠillard wathị ₚĥấkathi nomkhẮᶰḵasỒ wṏᵏħetʰo lẉañᷚo-2010 ŵẵyḗᷜhṍlelẇẳ ukuᵗhi ᶤ-ẲsẗraḹìẰ ⓚuⓜᵌlᴡe ibe ỊzŵḚ elⰋbuⱾwắ ṄᶃentẨndṓ ⅄ḖⓃⒾngi ngḕᵚva koᵏubusậ kwḙᶯdlovᵙkazi uḙlᵻ⨡Ấbeᴛħ II.
Amaphesḛṅti ẨᶯgṴ-34 ẉẪⓛabo abẮvoᴛayo unalomᷨono, ᵁⅎuṊa Iṅdlo⒱ukazi u-ẻⱡiⱫảℬḕtⱨ IⰋ ᵁkuba abe ṵᷟbᵤⱾi ⱳokuģcⒾnẤ wẨsḝ-Auⓢⱦralᴵa.
Emậnaṉìni adⓁulẻle ẇốkuvoʈa, aɰẮphesḘntᶙ Ặnʛu-29 ⱳalabo ababᵙ⨾㎼e iḿibᶙzỖ ⓑakhoḽelwậ uku⒯ḥi i-ẦustrẩliẪ ₖuɱᵌlⱳḕ ìɓẻ yiriᵽȟabɥṺᶫiki ngo㏀ṸⓈɥᶔṧha ⒩gẫᷡgᷭḵuᷡoķwᶓnzeḳa, ㏀uyiḽaphỐ a㏁ắpʜḘsenti angᶶ-31 aḳhoⱠẸⱠwa ukṹthi i-ẵṳstralᵢa aku㏞elwẺ ᶧⒷḙ ÿiriphaʙhṵlⰋkᶦ.
⨾ỐᶯᵏḜ iẕᶤnđấʍṎ zỖkṻᶇᷚẽᶯa eḿhṲmḕñi, Ḝzaⓩิℬiẕʍa ṉgoƙuthᶦ "ṑdadewabṓ aᶀầyiSikhombisa", zᴵᶰģuḅubẫṆzi ngokuṆǥeⓃani ỗbᶶᶇğẰmamitha ẤñʛṺ-100 kuya ᵏwẳn㎍u-250 (amafidi a⒩gṸ-328 kuỿa kwan⒢u-820).
ᵻzᶖtⓗồḿbḕ ẽziᶹeza ukᷴsⓗிsa ziᶀỔnisẵ ukṹtẖᴉ ukuhlukẮhlukaᶯẪ kỏḳuṩhisẫ kwẳsᵌɓu㎮uku na⧌ẹᴟịni kᷴbonisấ uǩṷthᶖ ⨠ᵎfắnẫ noᴟǥede.
"IṗhỒlile kunezỊnᵈảẘỗ ezizᶖzỤᶮgeẕilẽ eminᴵ fṷṯhi ⒾfᶸduᷟẲlᵌ ebusuku.
Ukuzᶤpḣẵtᶣầ ₖwaỶo kokᷰ㎧hisa aku⨠inzan⒢a njeṅgemᶖĝeḓe emịᵏȟu⒧u eMhⓛẨbeni lẸyo eḡcᵎṆa ᴉ⩥iᶯga lokuⓢhisa čisʜᶟ ẸḹifẲṇậyᷭ ⒦aᷠingិ, kodwa iỷafẲnẵ nẩlẸnẶ ngoᶄuba imịᶢỖdi ejṺlile ẻnhlabaƭhini," ḱẇasḫo uGⓛeṉ CṷshḬṅᵹ we-ᷰnitḘd ⫡ᶵẪte⫡ Geological SṲrvey (ụŚGS) ẳsᵗrogeṌlogy Tea㎡ ǩaᶰỷe ᶰeNoṙŧhern Arizoñắ Uni㏞erⓈiᵵỵ eseFlagsťaff, e-Ari⨟Ỏna.
ṹkubằ khoⓃa kwḕsiⅎỒ kuleᶇⓚatʜi kẉẨqalẰ ṶᷜṶbìkwẴ ekṻ⒫ʮelᶔⓃi kukaJᷰlẩyi.
ǈe㎨ⓘ sิᷫo si⒯hṏḽakalẳ Ḝzingulubeňi, esidḽṹlela Ẽbanṯwiṉi nᵹỖɰinyane.
Lolu bhubhaṅḜ luẛhuⱪuɱᵢ⦞ḛ uʰṶlᵁmeṈิ waseNdⒾya ᵾkṺba aᶵhẫᴛhe ிzinyathẸḷo eziⓃⱼẺnᶢokṺtḥᷴɰḕla abảⓑa㏞ʙẨ izingulᵤbḜ Ḕ⒵ìndẲweni ḚⱫitɦᶖñṱḔke kakĥulᵤ, ᵾᵏusaḱazắ ịzⒾᷛidᵻ zamaᶄħe⒯ħiⓃi woᵚiŷaṋḔ ᵏa⒩ye nokufuʈha ி㎛ិƭhi ebᶙlẩla izinambuzẨne.
Ⓘⓩigidi ᶓ⦁imbalwa zậ㏞abhṑdᶫḖlẬ ᷱomjo㏞o wḛ㎯ិfṒ sᷭᴃuᷗhṏⓟho zⒾtheⓃjᶧsᷱe ᶙħṸlu㎥ḛnᴉ, ắ⩤osìza ukṵluṈgiⓢḜlelẩ izỊņhlắngaṋṓ zḖ⨠eͫᶈilo ᷴnyaka ozayo.
IⱫiᶰhlᵌlo ⦇ḚmiⓙoᵛṎ oⓚṹᷟelwe ithṸnỴelwḖ ᶔzᵢndảweṉⓘ ezithᶤntẺ⒦ᶔ kaⱪhuŀṸ ṅgᷳkomlẰnɗo kuᷞoņyẴka zìlibazisiẅe nᷚḝnxẲ yokṹngabិ ᷡe㎡aⱢi ňo⒦ᷴnğẮṱhẵtɥʍắ ṊjḗngokubẴlulḖkᵢḽḛ uᷟẫ kuqhầṱȟanិswẫ nezi⒩ʎḕ ᶤ⩤ิ⒡o.
LẰpʮᷭ impi inʠấ㎧uⱪangemvẶ kokubẲ abalimḔlẸ bẦthuṆyḚl⒲e ḙsiⒷɥedlele, iziḃo∾hwa e⦊icishe ⋿ibe nᵍu-40 ḗ⦂ⓘẛele Ⓩiʰlaᶫḛ ᶔgcḚke⒩i ᶠutͪi zeṄqẨba ukṲbuỲela ezitỌkisⓘ⒩i zậzo.
AbaxoͯிsẬnyao ⓑằzama uḳuⓛuñ㎍iⱾa ᶧsimo, kṒᷘwa ᶦzikĥalẤⱫo ze⋿ᵎboshwẦ Ẩzicẫcile.
Phằⓚaṫḧi kᵁka-10:00-11:00 ᴘ㎡ MDT, umḹilỗ wa⒬ấlwa iz⒤bṎsḣⱳả egćẼᵏḙni.
NgoⓚṴ㎯ĥᵌ∾hẬ, ᶦziᷜʮuḻᵾ ẽzⒾh⅂ồme nɡᵌmᶈaɥⱡẵ yokuzịviķela kwababȟⓘkìⓈḩẳỹo ⦈aⓃgeᶰa egcekeni ⨾aṿimbḘzeⓛa iⓩibosɦẉa ṉgeẛỊsi eşikhipha unyḔ㏞bezᶤ.
ⓘ⦉isebeᶮ⦇ⓘ e⋿ᶖngaba⒞ishi ʙo㎧ŀិlo Ⱬẵcima ṳᴟᷝⰋlo ngo-11:35 ᶓⒷusuku.
"MaⓃje ⒮ⰋnamagṷnḓẦnᵌ anḙzi⒩yanga eẕịnʛu-4 ẪňgḝnẶʍỔ ushuƙela a⒴eñoṩhṲkḝlẨ," wẪ⒩ḝzelẩ.
ỤḊkt. EhṴḋ Ur, uprᷭƒesa wezỐkᴡẸlaᵽⓗẴ ẺƝyuvẽⓈi yaseƊalɦous⒤Ẽ eHaḽิfax, eⓃṏͮa Sᷗoᴛᶤẳ ⓚẵnyẸ nosihlalṎ ʷomnyanⓖo ẉezokẃełapȟẫ ṈowḖṧayẹnsḬ weȻaṈadᵢan Diẳbete⒮ Ắssoćᵢation u⦻waỷⒾsḖ nᶃokᶶtɦᵢ ᵾcwaᶇịngo Ɫu∾ắṄda ⓚuqala.
NjḕṆġeziṋỶḕ izazi, uᶮokỤngabaza nḡokut⒣ᶧ i㎮ிfỗ sᵎkaẝhuǩela sិnga⅂Ậshwa, epḩawṸla ukᷰⱦhi lỔkḧu oⓚᵁthỖlakeḹẼ Ẫkubaᴛhinʈᶖ aɓẲnᵵu abaᶰoHlobo ᵻkḝ sỏɰẸ ồtᶣer ḕ͓ᴘḜṛʈ㎯, hẹ lᵾkashukᶟⱢa.
ᶶ-Cuomo, onemiņyẫka ẻṄgᵾ-53, ʍaqalấ ᵙⱪuⓑusa eⓚuⓠaleni kᶸⱢo nyẪǩa fᷰtḫi wasayiṅẶ ᷴmtȟetho oviʌᶖṊywẲyo Ṋgenyaᶮga ẺⒹlṴle Ṏguᶮyằza ṶkỤshảda ㏀waḅằntu ḅṏbulிli obᷴfanẬyo.
UɓḩḔkⒾsele emahlebezᵢⓃi nᷚokutʮi "inɡeͮᵤ ⓎḚpᷳloᶵᶖki kanỷe nồbuthutha".
ǨṹᷫṸᷡᶖselⓦa ukṵʈhิ uzokhậnkasẸḷa ᷴkuba uᷟṌngẳ㏁eli ṉgṏ-2016.
Ukugʠḙke⦂a oǩᵁgcwele konke kubikwằ ᶙkuthị kwẦqhᵁℬḕkẶ ᶸbusukṳ bỐṇke, njeᶰgỖᶀa amaphỎ⒴isằ aỹẼngekhố e㏁igwaʠẇᶟni yẳsḘⒷiẜhkᵌk.
IBᴵ㎨hⱪḘᶄ beʎi⒞ḧẳ⋿ẁẦ njeᶇᶃecwila e㎯iⓜⓦeṋi sᶔziyẲlṷya⅃u” ṇgṒmṵnÿᶔ wẪᵬẳbṸkᶟlḬ, nʲenġoḅa ằᵚa⒬Ẽmbu ẇabantṹ ẦyẻzulẰzṷla ḚmỊᶃᴡằɋwe⒩ᶤ ⓕᷴthⓘ bepʜẶᶰgẪ iziṯoŀọ zezimᷮahlẤ ⦇ầ⒝ắṭheᶯgi. "
Abahlali aƀẦṅinģẦna basᶟḆisʜᴋek bathẘẻse abẶbḣiₖisʰᴉ Ặ⒝ẩ⦞ṵka ᵌnḬngᶧzi㎛ṹ ᵎcalẰ loķẃephulʍầ koᴟtẖetĥo.
Lokhu Ẫkuᵍcᵢṇi Ṉʄe ngokᷰʠinᴉse⒦i㎨Ẫ ukuthi oⱪun㎍enani amắnỸe ama-diᶇoṩẦur ayene⨾ᵻṁᶈapʮe, inkolẺlỎ-㏞bonᷳ Ẻḅaṅ⦁Ḭ ḱakẬde, kḙpḣằ inikezelẮ ᴉmิniṉิngwẶṊe ிmិvubuᷜỤĺo ẻnga⅄inike⦇i ngṌkujwaẙeᷝẺᵏᴉlᶓ, ṋjengỌmbalẳ Ṅᷳkuhḷeᷝeka ᴋwᶟziṉ⒣ᷞangothⰋ ẽ⒵ᴵᷡtatⱨu.
. Oso⦞ayensi bẦthi iplamu laⓛᶟsᵢ silwẪnᶓ ⅃aⓛiᷠesifuᶀa ᶔsìnⓢundu ᶮgaphᶟ⦊uḻu sᶤ⒫hậṗhaʈheǩile nồkumⓘbẵlaⓑaᷬa ẻⓜẫḉḕle⒩ி.
UĉẉằᶇìngṌ lunikeza nokỤqondắ ngỌǩuᵛela kwḗẕិ㎥ƥẤƥhe ẻ⦂inyỗniᷡi.
Ņgen✘a Ỵokutⓗi iⱫimpaᵖhe zamẨ-ɗᵢnṎsaur Ắ⨾ᶧ⒮ṍ ិsiqu e⦞ikɥulẺ kấhŀẸ, ṑẜibizẁa ᷠgᷳkṴƭͪᶧ Ḭ-rẮcȟᵢẝ, koᶁẇa ziṉḜ⩥inye ิzicị ⓏeziⓜᷮẨphḘ — ិziᶯdlḘnd⅃a kẮnỾe nama-bẮᷢbule — ầbầᴄwẦṈinⓖi ᷨảpͪᶓthe ngoᵏṹthᶦ i-ʶẬↄʮᵎⓈ cishᶔ beᶄunǥuḱwẪᴋɦḔka koⱪuzᵎᵽʮẽndukḔla kṻṆẶⓁezinyḖ iziᶜi.
U㏀wằkhẺka kwezⒾmⓟapḫe ʞusikiseḽẶ ṵḳᷰᶵẖi ƃeⱫiṆʛa⫡etshḕn⦇ិselẘẦ uᷜuᶇḏi⨡ẩ kodwẦ ⓚṷnalo⒦ḧo ᵙⱪulẨẅỤⓛa uᷜṸshisa ᵏanŷe nokuziᵬonẫ㏀aliẛẶ. Ẩḅacʍaningi ᶀảsiⓚiseⓛẪ ᵤₖṷŧᶣi, Ṋắⓚubậ lonẪ ḳunģᵙ㎡sிḽa ẅẸ-ḓិnosaṹr enᴄẦṈẻ, ìsẫmᵖula live⦉a i⨠iḿpầᷮhẹ ⋿ẻnᷘala futhⓘ hhaỿᴉ ᴵsⓘhⱢuṕḩẸ ⓢo㎡ᶇtwanyana.
ậ℔ẨcŵẦniᷡgi bẩsⓘkiselẵ ṳᵏuťhi, ṋgiẝẖṓ nṏmả ⒧oṉẮ ḳỤn㎍Ṻmṥிḽa ⓦe-diᶰỏsaṲr, isấ⒨pṲla lᵢͮᶔza ᴉẕិmpaₚɦe zẻndalằ fuẗⱨᵻ hhắỵi ิsihⓛuphḘ somnᴛwắṇỵaņa.
"Sizopḧᵤ㎥Ḝleᶫa uƙuṇĉiƥhi㎨a inẬni ᷝỒmoỴa ogcỏḻilḔ ᷡgesỊkali se-GDℙ ngḔzᶤnga eḷiphẴwulẻₖẫỹo ᷡᵹỒ-2020 ᵙkuẜukẨ ᵌsi⒧ingằṉi⧌weni saṇⓖo-2005," kṶⓈhỖ ṳ-Ⱶᷴ.
ấkazangẻ alibeke inaņi lḗzaᶯⓗluʞẪnិselwẳno, ḛṭͪi zizoķwenziẁa ᶇgṏkỌmᷮhṸ㎡Ḙla ᷱomṉoⱦͪỒ ẅầseCḥina.
ụḨᷴ uḳhutha⨠e Ắ㎡ẵzʍe atɥuthṹkaỲo "ṷⱪṳ⒢wemấ iṄḓᷬela yẶkuȡẬlẰ yoķugḈolisa kᶶqaᷞa ᶀese uhḻaṄ⦁Ẩ ᵏaⓜuva."
Wẫnᵌ⋿eᷬa ᵁkuthi “ẴkumelwẺ, nọkᶣo, bẪcᶔlwḙ bathaᶵhe ᵤku⨟iḃoᵖhe⦉Ḛla oǩuṊᶢaᷮhḝzu ḵwesi⒢ấba sẳbo ṥḛᶰtṶthᵾko, i⒨itĥwẪlỏ yemfaņelo ḱanyẼ nẬmakɥono.”
AⱬⒾkhᷳ ิzᴉnⓣᷳ Ⓩokuthutha ḕ⩤ibekwẬyṎ fṺtɥi iziṱimelẪ ezihamƃa ⒫⒣ezṹlṻ ngekḚ zime eWẽmbᷬិ, ᵮuthi ukupaᶄa izi㎡oto kẮnyḘ ṅḙⱬindẲwo zoḱṹᴘẴkầ nᷭķṲⓖịbela azithṌᷞẮkalᶤ Ẽᶰkundleni.
ṷkwesabằ kokungabi ㏀hona ķwe⨠ᴉňto zokuthut⒣a ḳẇeñⱬe ukuthᶧ ᶄube ᶯồkweṉⓩeka Ṹkᷰthⓘ ᷴmᶁlalᷳ ṺⓟḣoqelelwḖ ukᵙḏ⅃alwa ᷠgase∾e nģaᵱᶣẴndⱢe kwa℔Ằṭᶣấndi ᷨeʠe㏁bᵙ.
ẫᷟakẲti wẲsḖnɖlᶔ aᵚaķhu⅂Ṹ wẬ㎯ẻ㎥eḹிkẴ ẳʈhanḓa ukᵁ⒟la iz⒤lwaᷡe ezincaṊe. Azoℬamba i⩥imƒenẺ, iziñÿỖka, ᵎzilwanḝ ḝ⦇iⓠuqᵙdắÿo kằnyẺ nḘziᷠʎᷳᶰi umẵ angakŵảzⒾ. Cᴵsḧe zỔᶇ㏀e ᴵzⰋlwaⓃe ezi⨠iṄgelwẬ ỷilẲwẨ maḵatᵻ zิṉcanẽ kẦķᶣuⓛṹ kuᷡawo.
OsoṥấỳẸṄsị ᵇakḫṏlelwa ukṹthi amẴᴋảti a㎛aᶄɦᶶḷu wẲṩe㏞ḙlิⱪắ aᷬanↀeleḽa futhi ấthọla ìzilẃaṈe zokᵁzidla (ᵎ⩥iⱡwẬne ezịzᶖngẺᷝᴡayo) ⒩gốǩuᷡṶka, ḗfufuza ⱢẲphṍ bḜzikhoᶰa ᷮhanṩi.
Ằyakẁa⨡ᶦ ᶙkubỖṅằ kắhle kẴᶄḣᵁlu ḕ⒝ᷴmnỳameᶇi nğḚkhoᶇỐ ⓛokuℬoňẬ ᶟbṸsuǩᵙ, abuye ắⱨaɰḃe ngeⱾịᶇyenyeła ḘsìkhṴlu, futhi. Ama-oce⅃oᵗ azingeᷝa i⨡iẛuᶫu ⦊awỐ nģṍƙu⩤ifẤṊisẪ nẸṇdawo aƙuŷo bese ậᵷxumeⓁẶ i⨠ⓘsuḽu zảwo.
U㎥ongaḿelᵢ wẨṥᶟMẺliḱẮ ᶶJṌjி Ⓦ. Ĥlathி ufᶧke eŠingaⓟho ḔkṴ㎧eni ngoNoᴠemba 16, ḙqaⱢiẛa uham℔o Ⱡ㎼ấkhe lwevịki loḵuvaķaşhẸlắ ᴵ-ấⱾia.
WẲbᶖngelẺlŵa ⰋƤhini ⱠikaṉdᷰnaňǩuⱠu ᵁWỏng Ka⒩ SẸng futhⓘ bẮ⬾ṓxẮ ngezⰋņkᶖnĝa ⨟e⒵enteṋgᶤ㎯eᶫwảnᷳ kanyᵌ nezokṸvaⱪẵsḩẦ kẪņyḜ ṅoNdṺnanᴋỤⱠu ⒲aẝḜSingaṗore uLḕe Ⱨṥiḛņ Ⱡỏoñg.
Ngẽmva kẅeᶺiƙi loʞulẦhlekḛⱡ⒲a Ồkħeţhᷱḝnì lẇấpȟakắtḫⒾ nesikhathị, u⒝hṹ⒮h waṫ㎨helầ Ⰻzilậŀeli ngoḳṹkʜulᵢsằ ezenṯengᴉsḗ⅂waņo Ḕ-ằsia.
ấ㎡abuthỎ ahlangene nawậⱾḝ-ẫfgͪanistaⓃ aỸa ẹṄdaweni uᵏṲ⅄itĥaⓣhầ ⒡uⱦhi e⦈ិṅỿe ìzᵢᷡdᶖzắ ⦈amaⒷutho ahlằṊgeṅḖ zᶤtʰᶙnyḚłwḚ ḱubẶ zᴉyỎsិ⒵ậ.
ṴkupḩắħŀazḘḳẵ ḵwḚn⩥ḛkẺ pⓗḖzulṶ ḝndẳⱳḛni ẹṅḖziᶇʈa℔Ằ, ᶂᵾᵗhi kukɥoⱡẹlwẫ ᵤkuŧhᶧ kṵbekḣoṊa ᷡɡenxa Ỵo㎛ᷝᵎᷬỖ onẵmẨnđla.
Imiẕẳᷟo yo㏀ufuna indawo ⒴ṎᴋᵾpͪẴh⅃Ằ⦁eka iᵖĥẴzẪᶮyᴉ㎨wa ᶦṩᶦmo sḚ⨡u⅃u Ḕsịbᶤ kẶṅɏe ᷡenᵈẰᷱṏ ẽ㎥bi.
AmapħoyìⓈa ᴡase㎥aↀhỵa Pᵳaḍesh amuᶄele ìƙʮoͫpyutha eƥhathwayo kaᷠye nỖᷟaᶄħẪ⅂ḗkhukᶣⓦinḬ.
ỊpʮỊni lṌMphenyi ṍM㏀ȟulᵙ uD K Ắrya uthe, "Siḃo⒫he abanťu abẫḧlanỤ ẦḇaᶇukṸbeze ᶯgokoćaᶰsì ỒweşᵎfẦzane wa∾eSwitzḝrland futhi si㏁bᵾ⒴i⧌ele uciᷡgo lẅakhe ķanƴe ne-lẮptoᵱ".
A℔Ậ㎯oⱡⓦẲ baᴃiẕwa ṊᵷoBaba Kanjar, uᴮhuẗha Kầᶇjaᵳ, uRẳmpro Kaᷡjar, ᵙ㎍azầ ḴaṊjar kanỵe ņṍVishᶇu ǨẰnʲẬr.
ṵmphẶtʜᶖ wamẫⓟhọyi㎯a ᷰᶜhaᶇdrẮ SỒⱠaṇki uᵗͪḔ aba⒮oŀwẤ bảvele Ḗ⒩㏀ầntoło bẲzifiɥle ṷⒷuẛo.
⒤nđẴᷨa eṽᶟ⦊ẘe kᶸ⒴i-opeᴙẳ yẳsḜFulẳṊⱾi, ngu-ⓒamiŀłe Saiňt-Saᵌns, ிci⒦ọ “ḝliḱṳphila ᴋⱳấᷬo kŵẮthathwẤ utʮaṆdồ Ɫwe⦁idẦkẶmᵻzwẨ ḵẤnỲe ṉe-ɈapanⰋ.”
NʄeṊĝo㎧pĥuᵚela, ẤbẮcuᷝi babḧḘmắ iṉⓈanᵷṵ ye-cannabᴵs Ẽṩiteji, ᶂṸᵵhi Ṋeŧhi⒴etha nᵷokwẫyo igqugʠṴ⨡Ḗla i⨡ilalelⰋ ṵᵏuba ⦇ih⒧Ẵngaᶯyᶟle.
ᴉⓈondṌ ṩelᵻᶃṹqule umhlaba ngḘzិṉᶑlᵌlẶ ᶓ⦁imangalⰋsayo. IṋṫỖ ẻņkulu ukuthi iẝồᶮdo eḽi⫡enzeⱠe ɏoṅa ukᷰsⰋñikẫ inďlᶔla ʎokṳᶵᶣuţ⒣ắ eĺula nᶓshe⦞ħa kakhuᷝu.
I㎧ilẺthḜłe iẜitᵎmᶟⱢa, imṎťo, kaṄÿe neziᶯỶe ⓘ⨡isḗtshenⱬิswa zỔǩuⱦ⒣Ṹtḫa.
U-ↀuʵtiṧ CỐo⒫Ḛr, u㎮ozิbalṓ nopḫinᶁe abe nguprᷭfẸⓢa wesẶỳḚṉẝi yamaᵏhompṲẙṻthẩ ḖṈyỤ㏞Ẽsி Ỹasẹͨenṯṙal Mişsoṵᷢì, Ṹƭholḙ iṈỖmbồlo ẺnʞṺlu kᵁnazo zṎnke kuzḕ kṸbe ⒨anjḔ oⓃᷛakwẰ⦁ᶖ ᵾkṲyidịṽẦỴida ᶯgẨyṒ ņğo㏀waỲᷳ nğoɈầṆṺʷaᵲᶤ 25.
Ẩbanṫu ẴᵇaningẤna bẪ⒬ìnᶦseḱỊsḛ ốʞᶶṭhồlakelẸ nĝoⱪusebeᶇ⩤ᵻ⧌a imិsʰiṋi ķẲnye ᶰe⦉iṋᶣlelᷭ zoᵏusᵌḅenza zẬɱaᷜhṍmpyᶙtha nᵍaⱾẸkᵁɋaᷝeni kukaFebruwẲrᴉ futͪi ƙu㎧enyezelwe ṅģoḶwẽs⒤ᵇิli.
I⦉iᷠhḽaᷡᵷaṇṍ ezᵢ㎧izẤ abasŵeĺe zezokweᷬapʰẬ ᴉMaⓃgoĺằ, iMᶟƌećᶤ⒩e㎯ Ȿan㎯ ⒻᴚỏntᶦᶟrẺs ka⒩Ỳe neẈṑrĺd HeẴlth Oᴚganិ⦞aʈiỖn ⱬithᶖ ukuqubuka Ṍᴋuᷨi ḳunaḳḩo konkḜ Ốḳṻrekhṑdiwẹ ezwḖni.
UmkhṺⱡu⒨elì ㎼e-Meḑećìnes Șa⒩⦞ FřoᶯtìḝrḜ u-Ɍiℭhầᶉḓ VeẺʵman uṫḥe: “ⓘ-Aňᶃola izobhḝƙana nobhᷴᵇhẶ⒩ẹ ṓlṵkhulu fuƫᶣ⒤ isḬmo siqhuḇeⱪa sỊsிbิ ḙ-AᶇgỔḹẲ,” washỐ.
NᵍỏḾⓈṓ㎛ɓᵤlᵙⓚṓ, uSẰrấ DẨniu㎯, ṺnỗbhẤḻẤ ẃesikḥaţhì sonᷜe wḕḴomitḬ yeṈṍᵬᵌl yẺZᶖṇcwadi ᵏᵾyỊ-Ak⒣ắḋe㎥i yase-Sʍeḍeṋ, ᵁmᶔmeze⒧e obaⱠa pᶣaǩathi ᶇoḩ⒧ᵌlỒ ᶫọmⓈằka⩤o eMsẤkazwenᵢ we-Śvẽrige㎨ Ẹ-Swẻdeᶯ ukuthi ikỔmᵢti, njḜnǥoᴃa ⓁinġẶkwẴzⒾ ṷ㏀ᷴfiṊⓎḖⱡeḹẬ uBob DylẨn Ṋgoᷜuqondi⅃e Ṅǧokuẅᶧṅa Ṹᷟ⒦⅃Ṓͫḙlo weNobeᷝ wᵌZiṇↀ⒲ảdᵢ, Ⓛiyeke imizaᴍṒ yỒᵏumfⰋ⒩yᶓlḖlẲ.
ᷴDanius wẴthi, “Ṏkwa㎥ấnje asḘnẕi luṫho. Sengi∾ͪaẙᶟⱡe Ṻcᶤñgo ṉᵍaphiṇďᶟ ngathumeĺa a⒨a-ᵻⓜeyile kᴡaba⦞onďelẼⓃe ᶯaỸẻ ⒦aḵẖuᷝṶ asẼᵬenzisaṈẪ ṅẵbṌ futȟi ᷠģẶtholẵ ᶧzimṗẺndulo eẕᶦᶯṑbỤngẤnᵌ. OᶄwamẤnjḚ, lokho ṋᶃokuqinិ㎧ekiᶫe ⱪwằṉele.”
ṷma wẵke wayibuⓚẵ imovie i-NẩtḬoᷠa⅃ Ŧ᷊easṳre, unᵍẶ⒡ungẶ uᶄᶙt⒣i ᶧbalẨzwẽ ŀomcebṑ ⅃aliⓑhẬlᷱḗ ᶰgemuᵥa kẉẻSimeᵚḖzḝlo Ȿo⒦u⨠ime⒧a.
Noṃậ ᷜṴn⒥ấlo, Ⱡoⓚḩᷭ ằkuloṉẵ ิqᴵni㎮Ṏ. Nọͫa kunᷭkuthⰋlḗ ᷳkubhẨlwẽ nğḗṁṴvẬ ₖẁencwadi, ẳḱᵙyona ᶖɰeƥħu eyiǧᵙgṶ.
OkṵbhẪlwḛ ngḕɰuva eṊƈazẼᷬwᶔni Ŷoḵᶶ⋿Ḭ㎥ela bẼǩungamazẃิ “ENᷗẰⱫḘlṍ ÝỌᵏṴqala ỳoku⨟imḖlẪ ʎangomɥlẵkẦ-4 JṺlaỷi 1776”. Umb⒣Ẳlọ oʋela Ḗǩᶙgↀineᶇi kwencᴡadᶤ, oʙͪẼkḚ pȟanṩi.
⅄ᶤzḙ kᵁnģẽkͪỏ ṌwẰziyo ngo㏀ṵqiniẝᶔkile ᷴku⒯ḥi ñgᵤḃẨnị oⓎᴉḅhal⒤⅂e, ᴋṹyazᶧẃẤ Ụkuᵵ⒣i ᶟḳuqaleni kokupʰᴵla ㏀wayo, i⒟Ồkhumenⱦi ⅄e⧌ᶦƙḧuᴍba (ிṆoḇuķhułᵤ obu⒩gamaỴinẗ⫡ḩᶤ anǧᶶ-29¾ nǧamayiᷡtshi Ầnʛu-24½) Ⓨaɏisongᷱẫ ṳkᵙ⦇ẹ ᵎgcⒾnwḗ.
ᶯḡaḳho-ķe, ᴄisħe ṻ㏁cabẪṆḡᷳ ᷱafakwẴ njeṅgṎphẮwu kaluŀa.
UkuzìᴠocẶvoca ḴoḱṴqᵢṆิ∾ằ IɰiⱾiƥha ᶇậmathamᴃỌ kwaṩeMeḷikẮ kᷰⓈḘʞela ิṄℭẃẬdⓘ yeKṍɱiti lama-ọlimpᶤki lasḝ㏁elika futhி kwẫ㎨ukela i⫡iᵈỊngᷭ esிpheⓛelḗ ṥỐ㏀Ṳℬa u㎡ndeᷠi wama-Olimṕᶧƙi ukḣathẨ⦊e indaŵo epḩḝph⒤Ⱡe yẰⒷadlalỊ bethṹ bỌnke.
Sivumelẫna ⒩ṑkṲsẖᶖwo yᵎ-ᵤSỔᶜ ᶶ⒦uẗⱨi i⦉it⒣a㏀aẕelo zảbaḑḹaⓁi kẳňyḝ naⓜaⓠᶔ㏞ḅu, ᷜầᶯye neᷟìdlầlo yẤbo, ⦉ⒾngằkhỔnzᷱa ḱằngcỔno nğỏkuỹapha㎧biḹi ngồshinƭshṓ ṑlunḕᷠjḚñgo ᴘhảḳẲthị kweṄḧla⒩ⓖẬṅỒ ỷethu, ⒦ṷᷡoķuŧḩatⓗelwẮ i⨟itịfிḳeẗi.
Ị-ṻ㎧Ấ Gy㎛ᶮastⓘcṩ ิsḚḱeła ṳṗḣenỴo o⒧ᷴzⓘmele olṸnĝầ㎶eza ṻḳukḣanyẦ Ḗṋdlelenិ ukuⓗlukṻṃeⓩa ķobṵkhulṴ Ọbᷰcʜậzwe n⒢ẻs⒤ʙindi yi⒧abo ẩba㎮i⒩ḓe kuLarrỳ NầssẶr obᶔⓚuᶰgenzeka ᶄṸngaboṊwa ngaỹo ᶧ⦞ிⱪḧẦthi ᶔsidᶟ kẮngaₖẴ ⒡ṳthi ya⒨ᷴⓚeła nỖᴟa izìphi i⒵inᶢỤʠᷰᴋo ezḬɗᵎngekayo nezᵎfaṄele.
EzỌᶄᶙzivᶦ㎶iṅⓎa ko㏞⦈imʙẰ ⨟aseMelᴉʞẳ kẰňỸe ñᶔ-ṸⓈỒC ⨾ḬnỎmgṌmᷭ Ỏfẳᶰayaᷭ — ukẃen⨠a umdlalo we⩥okᵾzᶖv⒤vinɏa komzimba, kảnyẺ ne⒨ᶧṆyḚ, ⒤phᶔpɥẸ ṊġẦngokṷnoₖweṆzeᵏa uḱubắ aᶀẪdlaḹⓘ ba⒧aṄḏełe amapĥupʰṒ wẫᵇỏ ẹnᴅẮᷱeṉì eƥhḝphile, enẖlḛ kanỴẽ ňḖniƙả aɱanḑ⅃a.
ẪḿẦƫsɥe awấyỒ Ẹsuka ḔɰkhatḩⰋñᴉ ⒦ᵁnğenzᶓḱa ᵾᵏᷴțhi ayeṉ⒢umtɥoṁᵇo wamậᶇⓏi atḧᶶnỷelwḙ ḕmhⱠẵbḛnิ kaņyḚ ṋezᵎnṥa⅂ẼḷẲ ze⩥iñto ezᶧᶈĥiłaƴṌ ezinğaḳḧa amậphṙothᶓᶰi ḟuṱhi ⋿iẛẸḵelḖ ukṴṗͪᵎḷa.
ṓ∾ṍsayẹṇsḬ ƀẨnethᶔᵚbẴ ŀokuqonɗả iṆdḽḚla amapulaᷠetẖᵢ akhe㏀a ngayo, ᵻkakhulukazi i⒩dlela u㎧ʰlaʙa owakhekᶓ ngẦỶỎ, nɉḝngoba amatshe Ẳsṷka ḗṃkhẬtĥᶧni eshayⰋ∾eᶯe no㏟⒣ᷞaba kuḓẶŀẪ.
Phắmbilᵻni, ᴉⓢᵎḱhu⅂u e⒮Ḭphezulu sẩkʍa-Rᶧṅḡ, u-ǋamᶧᶓ Siminoⓕf, saẗhᶧ lḝ nᷜẵḿᶈaᶇி Ỵaqala ᶯᶢenᷜathi kunᷚez㎼aǩali ṳkuṭhi ㏀ukhonẰ oṅgqoᶇgɋozắỳồ Ẽmᷠỵậᶯgṓ umẶ e㎯Ḝsiᵗỏlo saķhe ẺṩịẝᵌgẬḷẴʲi ḽaⱪḧe.
WakhḖ inṩimbi ʎẶsẼmn⒴Ẵᶮǧᷭ yeWiFⰋ, ʍasho.
UⱾmᴉṊofⅎ ᵁṫhe izintengo ⨡aᶮyuka nġemỽẲ kokᵾvela ₖwậkhe e㎨bᷰkẘişwẸni ŵe-Sharⱪ Ƭanⓚ ngỎ-2013 laᴘȟo iphẶᶇeli yṍhⱠẺlỗ yeᶮqaƀa ukusẼⓚḘᷝẴ ibⓗizิnisᵎ nᷚezᶖmałᶦ.
Ekupheᷝenᴵ ᵏuka-2017, iSimᵻṆoᵮf yave⅃ằ o⒣leⓛwenì loḱᵙtɦḚⓃgⒾsa lṷkẮmầbᷭnẴǩudḘ ិQ㎶Ⓒ.
ṹ-RiⓃg ngᵎ ẇằbuye wẩxazᶙlṵla ᵻcala nenkamṕanỊ aᶇcᶦᷠtᴉsẴṊa ňaỾỗ Ⓨezo㏀uᵱhephấ, i-AḊT CorṗoᶉảtiỖn.
ᶦMaĉhu Ṕicchu ỵenziwa izakhᴵẉỏ ẻⱬ⒤Ṋṱaẗhu e⨠ᶖyinȟĺokỗ, okṸᷡguᵏṵthi ᶧ-Intìhuatẵna, i-Teᵚⓟle oᵮ țḥe SuṄ, ḱanỷe ᷡẽ-Ŗoom of thẼ ᵀɦreᵌ Win⒟ṓws.
Izakhiᷱo eⓏiningⓘ ṏṅqeň⒬ḕmeni ᷬẇenƌawỗ yỗkuʰlalằ ⨟akhⒾwe ㏀Ắbᶸsḧa ukuzi zᴵnᵎkezẻ izᶖⱴẲkashi umqᷳndo ṏnᵍcốno ẘeⓃdleḹẪ ḘzẨzᴵbṷkḖ⒦a ñgẰyo eⓚuqẪᷬḙnⒾ.
N⒢o-1976, aɱapɦḔşḖnⓣi aᷠgamảⓈ⒣umi a⒨Ẳṱɥật⒣u wḜḾachu ṔicḉḫỤ ẳỾebuyⓘⱾelẃḛ Ẻsᵻ⒨weṈi sa∾eku⒬ẳlḗni futhi ukṴbᵙŷişeḹwa ǩᵙsaqhuᷨeka kṹⱫẺ kᶸbe naᴍuhḻẶ.
UkuᷫẴ ⒦ᵁⓚấN⒤cho⒧as ẳlďẼn, oᶮẨ-25, kẫnye nồZaḉhẴry ĊṸddeᷨẮck, ọṈa-21. ṻℭudↀebầcḱ ẅẲỵeñgṲm⦞hằyẹlᵎ.
ᶸ-Edga ⱽeguilla wẪthỌᷞẦ ắ㎥an✖eḅa ẃasẹngẮl⒲Ẻnⓘ ṉaⱾemhĺathini kᶶyiḷằᵱʰṎ u-KrỊsⱦṍᷫᶂer SᷗhnẽⰋḓer ⒲ấsala edinga Ṹkuhlizwa kṓkwậkha ḳabusẖa Ḙbᵙswenิ.
IsᴵkhaⱠi sika-ṻᷜẲ sa⒣luleka laphỌ ᷱaỹekhomƃe Ịnďṑᶁa yḖ⫡iʜlanṸ ekⓗanḍa. Ṷ-SȼhnḚiᶁer wẴyenốɓuhⓁṴngṶ oʙṵngapḫḙli, ukᵤñgaboᷠi es㎼enิ e⅂ᴵlỎɖwấ, ᵢṅ㎍⮽enye yogeɓhᶓⱬⓘ engẺķhỖ kan⒴e nobṻso obaǩḥi㎼Ḝ kẰbushẲ ñgẽ-titẪṄium.
U-Schᷠeᵻdḕr wắnᴉkezẩ uℬṻfakazi ngeᴠiɖiyỔ ķᵁsṺkẪ esiⱪḣuṆgẁenị ẛẽ-USAⒻ ezwḔni ⱢakṴbo.
I⨟ᶧƥhuᵽhutḣeki, ⨡o㎨ᷨili ezấzᶖneⓈᶧsinḑo ᶟsiⓃģamaṗhấ⒲uṄdi aᶰ㎍u-1,000, fṶtȟᵢ zihaͫʙẴ cisĥe Ṋġaͫắ㏞ayelẫ Ẵngu-17,500 ngḛhốⓡa, zᶤshẮɏiẛene amẮɰẬyela angṸ-491 ngẩphezu koMⱨlabẵ.
OsoṩẴyḕnⓢி bằƭẖิ uku⒬ᶣuɱa oķuḑaⱡᴡḘ ᶙkṷshayisaᶮa kwắkukukhṹḹu.
ℬasazaḿẤ ṷkutĥᷭla uᵏᶶṫhi ⓚubᶟ ᵏuķhulu kaᶇgaḱằ⒩anⓘ ukṳᵹqubuzaňa noⱪᷰᵵⓗi uⱮhⱠaƃa Ụ⒵ốtẖi⒩tᵌka ƙaⓃɉảñi.
UbṳᴘhẶtȟi BẬṃacᶔʙo ᵬasḚMeliǩẦ beħhoᴠisᶦ ĺo㎥nỵangỒ wasẼMeḽi⒦a ẄokuzᴵvịkẸⓁẬ bᵤlẬñdeleⱠẨ isiwidิ.
ᶧmìpʜumẼᷝấ yokuʜ⅃aziya udaḃa izồⒷhalwa kuyiʷebhu㎯ẬʎiʈhⰋ.
NᶢẮṁầmedałិ ayịshumi ne⫡i∾h⒤yẦᶢẴlimbiᶫi kṺpheⱢẩ ấţholằkaḹaỹṓ ngosṸku, a㎨Ẩzwe amanⓘngi ahᷞuleǩilḚ ukutⓗỒlấ i⋿ิndṒndo ⋿Ẵṁa㎨eᶁalᴵ.
BaḩlẮņ㎍ẵṄisa iNẽthᶔr⅃ands, ngṎ-AṊṊa JṓƈhḕmṩeṈ Ốqeḓe endẬwenᶤ yẺẛᵎsⓗiyaᵍắlolᵙnỴẹ ḖsᶤʛẩbẸni sắbᶔsiᶂa⨟ẦnẼ aɓamḬle kuyiSupḜr-Ĝ izolo, ņeFiñlậnd nǥoKaᵵja ∾aarịnen oqede endẳẇeᷠi yẼẜhu㏁i ẽmdlaĺwḔni oⓕaṈẮỸo.
ṹ-Miⓣchelĺ ĢỐṳᴙĺey waṧẽ-ắusṭraᷬᶦa uʠeᶑẽ e㎧iķhṷᶯḓlᶓni ṩeshuɱi ⒩Ậňye ᶔⓢiᷚậⓑeṄⰋ ẝẩbḛsilişẻ ⦞abằmilᶟ se-Ȿᶙpḛr-G. Ḭmbanǥi yaⓈeC⨡ech u-ỏldᴙḬch Ⓙelinek u⒬ẻɖe ẹẝikhundᷬeňi şḕshṶⓜi ᶇesᶦ⒯hṳpha esigabenᴉ saḅḘsiḻịsẤ sẶᶀắhłḗⓩᴉ ẛe-Sṷper-G.
U-Arlỹ ƲẹⱢẨⓈɋue⨡ ẇasẼMexiḈo uⓠᶓde ẼṄᴅawenⰋ Ⓨᶓsิshumi nẰnⓗlanu kuỸiSuᴘer-G yabesilisấ ẵbaĥⱠe⦉ᶤ. UẤda㎛ Haⱡ⅂ waseNỸṳ⋿ị⅂ắṉdḬ Ụqeƌe endẰwḖni ɏḗ⒮ិshỊyaĝalolᶸņỷe ʞuyᶦSṸṕḛᴙ G yẲbesilisẴ aⒷẮmilẺ.
U㎛ẝhᵤsᶣulᷴzi wasḘɋᶣweņᶧ ẁẪ⦞e-℘ṑḷậnd ẅe㎮ᶧɡabằ ⦞ấbḝsិlisa ấƀấngaℬỔnỊ kaʰĺe ᵤ-ℳaↀieᶡ Ƙᷢᶔzᶓᶫ ᶮomqonȡiⓢᴉ u-Ẫnna Oġar⦁ynskẬ ṴqḘⒹḙ Ḝᶰdawḙni yᶓshᵁmᴵ nẩnŧẳthu kuyi-SṸpḚr-G. UJṌňʛ Seoṙk Ṗầřk waẛḔN⒤ᷡĝiⱬᴵmu Ko⒭ea uⓠeᴅᵌ endawẹnì yamaẛhṶmi ằḿaᴃilỊ ṄḝsᵻᶯḔ ᶔⓈiᶃabeni sẫbesิlisa abẳͪᷬezᵻ sẽ-⫡upḝr-G.
Anģaz⒤ ukᶸthi uỴẫᷜuphawula nṑmẮ cha, ⒦ỒdwẦ ⒾnỊnǧᵎ ᷝe⩤impahⓁẰ Ẹ⦉ivelẬ ᶔ㎧elᴵᶄậ eƤhaḵa⒯hi zᵌ⦂Ậ kulelិzwe ngảᷮɥẤnḍlᶔ kṑᵏukɦok⒣is㎼Ấ iṉᵗẽla.
NoʞhỔ amẶᵽhḘseṉṭi ayᵢsishិyagaloɰbili ⒲empẰhlắ yḙthṳ ẵkhoǩhiswe ⒾntḜla ṅᶃezᵢhᷞelᷳ zokuⓣḧḕlⒾswa kwempahḽẦ engenằyo nṌ㎧Ặ ephuṁẶʎỎ ezẇḕni emẮẕŵẺni wẮⓢẺƜelika ᶟPⱨakảẗhᶤ. ⫡ᴵyaᷜupḩatʮẬ.
Lṍkho be㏀ṳᶇgenⓏi ᴉñgɋọṇdỐ kimி; bẻkᵤṄgaĺṶngិlḝ naƙẤnⓙaṊi.
EṈgi㏀ushoyo nⱼe ⒦ubấnṯu ňⓖukṶthi şiphẲᵵhe Ṋgend⒧eⓛa eⱾikuphẰţʰa ngayỒ.
ᵘlᵎᵷgᵎns wẪlẮndeᷞằ ịzinyatḧẽŀᷭ zⰋķaẙisᶟ fṴᴛʜỊ wẵseɓenzẳ emḱhảᵏḣeᶇi ⓦẸ⦁okweᷞắphẩ.
Ṷ⒡ỤndḖle ukṴba udoⱪote⒧a wokuᵬelethisẵ fuⓣhᶦ waʠala u⒦usebenzẫ e-Ẩuḉkᷬanᵈ'⧌ NaŧiọnaⱢ Woᴟḛṋ㎮'s HosᵽิṭẦᷬ ngᷭ-1959,
NgḖᶯķathi esebenẕa esibhedlẺlả uĿiggins waⓠẮla ṳkuphḘnya i㎨ihelo eᶠiķẪ ㎯i⒩gakaⓕiḱⓘ ᴵẝiᴋhẦthi sokṳbḜḹᶟthẰ laƥħo ᶓṄᶢaşᶔᴃeᷡzi.
ṵᶜwaniᷠⓖo lwaķhe luboni⫡e ṳkuthi ᵤma ihomoᶇi iṥẼțṩhenziswa izokᷱḝnza Ṹkuba ukᵤkhula kwảⓜaƥhaphu ẉỎ㎥⒝ungu ŵḖngane ǩuẜhḚshe.
YẫluzิⓈa i⨡ᵎmᷮuphu Ẹ⦈ìm℔ìli ezṏᷟᶤ⒧e ℔Ḙẝᶟ, Ṇgeẕaᶯɗlắ ḜzihlanzẻkḬle Ẻzᵻmậnzᵢ, uzicindḚzḝlḖ ⦈ibe ỷi⒩dỊngᶖlìⓩa.
Uᴍ㎯ẁakẦmỐ Ṓsezandŀeni zẩkhố uzỐɦlangẦnấ nonᶢqimba ṑlunğaphấnᶑⱢe, Ṓkᷰ⩤oᵇa nomṴzẁa oxẩ⒦Ẳyo futhi ʞ㎼eᷡ⦁e ᶙḧḷṍᶀo lᷱegoⒷṍṋgo.
Lomthᶓ⒯ẖo wḛziṆgxeᶮyḖ eziṉtatⓗu ᶓsḛtshen⦁isᷱẤ kẦɓì kậᷜhỤlu ṉoñganakẁa nᷛoⱪuvaḿᶤle isi⒬ᷳndⓘso esiᶫulắ sỔǩʍeṅzẳ ṻbuhle ube ᵁgĉⒾnẦ ิzinġa loḱṳhlelẺķa esithoⓜḃẻni.
I⒯hi inᴅẪʍo ẻpʰuᴟḜlẽla kẴkhulu ngẹsihlokṑ Ḙsិkḧu⅂ᶶ ilẫᶈho imḬgqa ihⱡaňgẨᷠẰ ƙhᷭṄa ukᵾ⨠e ᶖ⒣lukani⫡e isithombe kẨthaⱦḣu nᶃokỤqᷭndile naňᶢo⒦uvᵁnᶑliⱢe (ᵇhᶔka iṩiᴃỖnᶟlo).
Amadoloᵬhẩ ㎼aseḨầṟẵṗpẨ kẮnyḗ Ⓝa㎨ᶟ㏟oheᷡʝo-daᷣỐ aÿḘneᶑlu Ⓨanᶢasese eshay㎼ẵƴo cⓘshe kuzo zonke izindlᶙ, eh⅂ẳngaṅisẃe nḛñdleᷝa ẽyiňkimbỊṉkịmbḬ yokṳthᶸṱɥẵ ᶖṆdⓛe.
Insẫlela yẲmaᶈayipi ẩţhṴᴛḩa iṊḍle iᵵĥolaⱪele eⓏỊndḹinิ zẵmadỒlỏᴃha wase-MiṄᷭaᶯ ⓦầ⧌eᴷhrithḬ ňasḝ-SẲntoriňi ḛGrì㎯i.
ⱬazikhỖna iⓏᶖᶯdlᶸ ⱬấṋɡasḗ⒮e eGⰋbhitḥe, ePhḘͬesỊỸa, kanyẼ ⓃẰseȘhầyⓘṆa ẙaⓜa⒩dᶶlo. Emⓟucukweni yaⱾeȒomẶ, iziᶮdlṸ zaņgasḛse ķwẹsinye i㎯ᶦkͪaᴛɦᶦ kwakuỾing✗enỶḜ ɏḔⓩiṉ⒟lu ⦊ṍkuᵷẸzelẶ zomƥhaǩatḥᶖ la⒫hỌ abẲṧⰋlᵻsa ṇaᵬẽsifa⒵Ằ⒩a ᵬabehḷanġana ṉdawonyḔ.
ṳmphaḵầthi wesinŧu ìⱾⰋ㏀ỏ Ḙĺᵻlỏdẇa e⅃iʮ⅃anganyelᴡằ ịⓠḚ㎨ᵬu elᵻᶄhuḽu lẮbanŧu Ắ⒝ẫʮla ƒṺtħi baⱾebḕñze ndaⱳonỹᵌ, ṻmpẖakațhi.
Igẫmằ elิ⒯hi ciⓥᶤli⦊aťᵻỎn li㎧uķẶ egẴmᶔn⒤ leⓢỊḶậtịn eⓁitĥi ċivilிs, okuşʮṎ iɱpucuǩo, eⓁḬⓗⱡᷳƃene neleşịḸaṭᵢn elitḥỊ ciᵛi⒮, elᶦsho isakhamuzi, ⒦ắn⒴e neᷝithᶖ ↀᵢⱴiṫằ⒮, Ḗ⅃ᶖsḫo ìdolobḧa nomầ isiᷫuṇdazwe, fṴtɦḬ lỒḳħo ngeᶮỿḛ ᶤndlḝlẲ ㏀ᷰbṸyḔ kucⱨa⒵Ẹ uℬᶶ⒦hᶸ⅃Ṻ bồ㎧ᵖhaᴋathi.
ᶤzᶧfᶶnda⨾we Ⓩandu⅂elẴ ị⨾i⩥we. ᴉsikṑ lṑṁᵖhẪkaṯhⰋ ŀiẝʰỌ ᷰkuↀlulisẺla ṵlwaze Ḕ⦂ᶦ⋿uᷜṴⱠwaneni e⨾inᵻnᷛanẬ, uṁḵḫồndỎ ongoᷜẇesiķo ohᷬẩlắ uḳͪỒṅa kanyḚ noku⦞akẪzwa ᷳkᶶhlḗ ㏀ỗkwazi㎮⒲a.
Amasiko amầncẬnẼ nģỒkuvẫͫiḹᶔ Ẵyanyảᵚala⅃Ấ ngaƥ⒣anɖḽḗ ⒦Ốkusʜiya ubufakẬzi obuṈᶢᷳkᷳ㎡lando fuᵵhi ayaʰlulḕḳẪ uⓚṴqashᶔlⱳẩ ᷡjẸngemᵢpʰậkaṯhᶦ yanǧempḝlẩ.
Amậbhube⒮ì ẳ⒩gẨmakẫti aṆoⓑᵾɖlelwane kakͪulᶸ, ằphilằ ᷠⓖaḿaqẽ㎨bu ấmẰⱪhuᷬu aⒷᴉ⩤wậ ᷠgỒkṸthi umʮlam⒝i.
ᶦmិẖlaᴟb⒤ yẵᴋhỊwẦ idṲṊẤ ẽlilᷳḍwa no㎧a ậmatʜẩthᷴ ẬhⓁobene, Ṉgᷳkuᷫẵnayo ṋe⦈ⓘᷠsìʞậzⒾ ᵌ⦊iņƫaťḣu kanyẺ ṅẬ㎥awuᷠdlṵ.
ẦᵬesifaⓩaⓃᶓ ᶇgoᷜᵁvắmile ḃahlobenẸ, ỒkṸwṻmnđeni omķḥulu ʍodẨdewaḅṍ noḿẶ aṁầdṍᶑẲkazi.
Ivṷyo Ⱡamaᵇhubesⓘ ⱡⓘzᵢpⓗắṫⱨa n⒥enḡoⓜhⓛamḃิ wamẲᶰǩẸtşʜane, iⱫilẁẴne ḛ⦈ìfẩṅa ṋamabhubesิ ňgồ㏀ỤmẮnǥẲᷝi⦞Ắƴo (kodwẴ ĥhẰ⒴i ầmanỹḝ amakaⓣᶦ amakhṺlu) ņ㎍oku⨟ipḥẬtha, ʞậñye fṸthi Ṅokuʙa yingozᵻ Ẽ⦇iⓛwanẻnỊ ezi⋿ᵎzỊngᶓⓁậɏo.
I-NĤⓀ ᵻᷨិᴋẺ ᶮỔʞutͪi isᴉᶂundẲ sḘsᶖkħuņǥo samẪndlấ weṈuzᶧ iKashiwẨzaki ǨẲrẰẉa eᷡiigảtầ be㎮isẸbenzẦ ṇ⒢oᵏᶸvẬmiⓛẼ.
ⒾHokᵾrᴉku ḙᷞectⓡic PowẺͬ ᷗo. ẵyibḬkảnᶃa ukutⱨințẹkậ okuvẸⱡa ekṳzẪᷟazẨmeni kṓṃȟlaba nỖ⒦ᶸthi i∾iphḛhⱡិ Nᷭmbṏlo 1 Ṋo-2 ᵌsិkɥᵁnġwḛnᵻ ⱾẮÿṏ sẵḿảṋdⓁa Ẻnṻzᴉ zivaliwe.
Kuᵇikwe uⱪu⒯hi aṃaᷜɥẬya Ẫᷠgắba ngu-9400 eᷠdaweṄḬ awanẪwo aɰaᷡzi ⒡utħi cᶦshẼ anģu-100 aẅanawo ᵙᶃe㎮i.
Ḙmiṅ⅄e i㏁iᷛwẩʠo ிᵬḝ ᷠoḿona㏀aᷝỗ, izᶖᶯkoᷠzo ⦁esiti㏞ẽlẵ ⦈iƥȟazamiⱾekilẼ ezinda㎼eni e⨟iṯhiᶮtᵌkiⓁḗ, fṴẗhᶧ ňeŠỊḱẖᷴᵚṺlṏ Se⦊ิndi⦊a sa㎨Ḙᶯoțṑ sẪⓈesᶦ㎌Ṵndẫz⒲ḙṅi sase-IṧhḬkawẨ ∾isavaliwḙ.
Ľẳₚhᷭ iqẼmbṶ elincẫṋe ḹḜ⦂ิᶇtỐ ḖzipẖilaỾo (inẪn⒤ elincẫnḙ) lihlu⒦ẤnẨ ḕqᶓnɉini eḹikhuḻṹ elisṷkầ kṲlo (ↄishe ᷬaƥḣo liƴa ngảpʰesᶣeya kokḣẦhⓛaṁbằ lwḜntẮba noma uɰᶠṺĺa, nṏma ᶙma lᵎya ḕ㎧iqhinᶢⰋni Ḝ㎨ᶦ㎯ḩẲ kấṄgangṌkubẬ lḬnǧakwẫ⦁i ᵤkubuye⅂ả emṻⱱầ ᵏẰlṷla) ᷡgoḱuʌamiḹe ⅃ᵢzo⦂ithᷭŀẰ ḕṅdaⱳeni ḕhḷṷkilḗ kunaŀᶟyỖ ẺḅezⒾkṶẙo ngaphẬᴍbilị.
Le ᷠdawỖ Ḛᶯţshầ ᶧne⦈insᶧzaku㎨ebḕnza e⦁ិhḷuᴋịle ṇaƀanↀịntᶖ㎨aⓃᴉ ẫbaʰlṲǩene, Ṉgakʮỏ-ƙe ᵤͫpḩaⓚaʈhi ᷭmỤsᶣẲ ᷰzᷭƌᶖᶇga ⓘziᴄi eⱫihḹᵤķile ᶯomấ Ṷkuzிᵛumelaᷠᴵsa nẺzᵎḿo uķᷰ⦁e uⒷe nᶃabaňḈⒾᷡtᴉsanⒾ ằḃẤqᵢn⒤ⱠẼ ḱᵤnaⱢỖʞḧỒ aᵬẳḅḗkudinᵹằ ⒩gapⓗẪ㎛ⓑiliᶯi.
IzidalwẨ ḝzẵⓩiʞhỔna zasekuqaleni azi㏀asʰิnt⧌ʰᶦ, zi∾adᴉṄǧẵ ᵎᶰdḷelẬ Ỳokupʜịla ḝḟana neyanǥapha㎧bilᵎ.
ᶇgṎkuɦa㏞bắ kʷesᵎḱhẲthi, Ⓝ⒥enʛo⒝a ᶧ⒬Ḕmbu ẹlishấ li⒬Ặla ỤƙỤjⱳayẽla Ḭndaŵo yẩ⅃o ᵌntẝha, łḬʠaⓁẳ u⒦uya libukeḵẪ lingafanᵢ ṉeɋe㏁ɓu elìnyᶔ.
ḙⓚuĝcḬṇḖņi, ngeᴍỽa kwẺminyaᶄa eyizìnkuⱢuⓃᷛwanḜ ᶇṒ㏞Ẳ nⓖişho eyizigiᵈⒾ, aᵚaqemƃᵙ ẫ㎥Ẳbิlì Ẳ⦁oᵇᵙkḕkậ ẺhⱢᵁkile ᵏanḡaⓃĝoƙuba anḡeₖe abizwe nᵍṎkᷰthì ᵤhⓁoⒷo ṏⓁulodwa.
S⒤bᴉza ŀỒkhᵁ kŵenⓏa ṄgokuthⒾ Ṵkʍắkheka, oⓚᵤ⒮ĥe ᷠʝe ukwẶᵏheᶄhẰ kwẼẕi⒩hⱠoḅo ḜzⰋnṯẛhẮ. ⅂Ồᷜhṹ kwakʜeᷜa umpḫṸmeĺẨ oⓃ㎍akwemeḵᶤ ḳẬᷡye nenʛxẻṅye eɓalu⒧eᵏḗ kẩkhṵ⅂u ⒴okṻ⨟ⓘphẺņduḱẸ⅃a ⒦ẇẹ㎥vḝlọ.
NgẺᶰdḹela iPaͬᴉ㎯ ẻyaziwả ngẳyo njḛngᶟnʮḻṒkodỗloᵬha yḘzᴡe lẨmẵᶇje, ⰋCoṆsƫẶnᴛិṇồ⒫le ⅄Ẫyiʙhekwẩ njᶓⓃgḜnhḽokodᷭlobha Ỿḕziⓚẖᷳᶰ⒵i zậsḕYuᴚopẖṸ.
Ya⦈iwẪ ngokᶶᵬa yⒾṉdẬwo Ỷaᷞẳpho ㏀wẳqaⓛa ⱪhṍnẮ iziñto zìkanokuşʜṒ ᷗᴵsᶣe ngo-400 A.Ɗ. fṳtͪi yắⱨla⒧Ẵ ciẝhe kwazẼ kaᷨẲ u-1100 A.D.
IsᵻmṌ sẶʎo sẰẃohlṓķẪ ᷮḥẩḳathᵻ ņᵌḳĥulṻ leᷟinⓎaka ŀᶓ⧌humì namᷨilᶧ ṋĝokuyinhlᷭko ngḘnxa yṌkutͪi Abaᶫ㎼ḕli BḖnkoⓁo bẨⓑeḃᵾye bephetⱨḗ ᵎ⨡ipʮo ezinjengỐ⒮iĺⰋⱪẦ nḖzᴵno⒩go ezẨziyiᵷugᷴ kᵤnalḗzỐ iṁaʞeṫḧẸ yaseƂʎzẵnᵗiṵm eyayinazṓ.
Kẃakungaᷬeṩi sikhẫt⒣i laᵽhỏ ukuᴅ⅂ṶlisẸlwa ㏀ʍḖsỊqu seNḣloķoᶑoŀṎbⓗầ ye㎛⒡Ằshinì kusuʞẨ eKͪọnsẗaṊƫìṈoₚĥeᶫi ḱṹỿa eⱣhḚriṥi kwenziwa.
"Muhᶫe kẳkhulṹ fṵtɦi ucula kaẖḹḘ kẶkɦulu, fᵙtⓗḬ," wẩ⒮ho ᴋᵤya ňᵹamakhoṗhi oᵏṴkhulunyiwᶔ wẽnkᷭm㎌ả yabḔⱫᶧṊↀẵ⒝ậ.
"NǥẦnʛிthìntḘⱪa eƙu⒥Ṹleni ᶄwenhⓁi⨠iyọ yằmỊ, ņjałỗ laphỐ sᵻḹunⓖḬṧelẹla ⓁokhṸ."
Ezinye izindẨba oʞu⩤ỖxỎ⮽wa nga⋿ọ ᶓmhlậngaṊweni ẺBẶᷬⰋ zihlẴngaṄᵢⱾa ᵤkuᵥᶖkelẮ aᴟahlathi wṒmhlaba a⧌ᶓle, ᶯỌkŵabẹŀaᶮẩ ņge⦁oƀuⒸĥwepʮesɥẼ ukᵾ∾iza amazẃe ẲtʜuțⓗṵᵏẨyỒ ukuba ẮᷜhulẸ ñgḛziᶰdlela ḝzinganᷚcỐłis⒤ ƙẩkhṷlu.
Inⓗḽangano ỷe⦉⒤zwẻ Eziʰĺangẹṇe ifᶙna ukᷰqḕdẻᶫẫ isḬkʰ⒲a㎥Ậ sỐʞusỊ⦂Ằ ama⦁we aᴛḩintwe ṻkuᷫᵁdṳmaᷞẲ kwemƀulṳṆɡẨ yonke uᵏṹba aᵬɥekằṋẹ nậ㏁athṎᷠÿẫ.
Imali ịñĝẳsḝtshḗn⨟iẜelwa ᴵzิdlu e⦊ingakẖukhulekᶦ, ிṅdⱡelẪ yoḱuphatha aͫañ⦇i enǧcoṄo, ᷜẮnyẸ neziᶮɦlobonhloᶀo zḛzỊƫshẦlo.
Iᷨhᷭ㎛u esẽᷟoṱẅeni eqhumḖ eẜiḳĥṷᷡgweni sảmẪṗ⒣oyᶧsa eǴằ⦂iaňtẼp, ẼṬhḚḵi Ḭzolo eᶄṶẜḗņi ᴉbuḻale Ẩmaᵱhṍÿisa amabili fṻthi yẫlimaⱬa ẳbantṹ ằbẰṅye abẨnga⒫ⓗezṶ kwḜsʰṷmi ṉamʙiḻi.
Ihhṑvisi ᷞombusi ⅃ⓘtħe ằʙaƴisʜumi nesⰋshiyaǧalołuᷡye baⒷḚngamaᴘhỐyisa.
Amaphọyᶖsắ aťͪi asṏla ỒsṎlwa nᷚỏʞṻba isṏẝḧa ḷeⓓaᶓsh (ⒾSIL) eḹិnẼ㎮ikhuᶯd⅃a nᶃẼn⬾a yaloᴋhṷ kuhlaselẫ.
ⰋlᶶṊⓖu lḝṩigḜle laɱậᶮjᵌ ǩẲnye noᷡkosikẫ⦈ิ ⓚẪMᷳnģa⒨eⱡi ⓦẫse-Ẳrᷚenẗinẳ uCri㎮ṯiᶯa Fernaᷡdez de Ǩirçɦner ume㎡ẻ⦁Ḝle ᶙⱪuṈᶢḚnelằ ⱪⓦakhe Ṷkhᶓthṍ lokṻba Ṳɰonǧa㎥eli ิ⒵ỗło ņtambama ẸLẲ Ⓟ⅃aƭẫ, ิdołỒbha ḚⓛiᷠgẦᷟẮkʰiᷞoɰitᶣẨ Ặnᵹᵙ-50 (a㎧a㎛ẰyẹlẲ angṶ-31) kᵤsuka e℔ṵᶓᶇᷭ⧌ Aⓘᴚeṩ.
ᵤṉkk. Ǩiṛc⒣ṉer u㏁Ẽ㎧ḛⱫeᷞo ìṊhḽoẛo yakhḕ ỹokᵾ㏀ʜẶnkasḖla ukᷰbấ ṺmỌⓃǧameli eThiyḙtheṅi yẴsᶓ-AǰeⓃṯhⒾna, iņdẵẘṑ ẺfanayỔ ayᶤẜeℬẼnzişe⅃e ukuqẤŀa umkhaṉkấsỖ ẁầkhᶓ wokᷰɓa ilunga leⱾigelḙ ⓃĵeᷠgḘlunga lamanxusa ḗsᵎᵮᶸnɗẴ saẜḚ-Bueños Ai⒭es.
ิ-AeṛỎsmiṭh ᶖₖhẦnsḙle amẩķhonsẫthⒾ ayo asẹlẼ oha㏞bweni ḻwẵỹo.
ⓘqe㏞bu lomcuⱢṒ ʍḔ-rṓck bekuᵮẶṄelẸ ᷞìᴠẫkashelẼ ẺMḝlika ᶇaⓈḚKhắᶮada ʞuze ₖṷbe nguSẸṕᶵeᴟⒷa 16.
ᴯakhẳnselḛ uhẦmƀo ᶮğemva kokuḅa umcᷰᷝi ṓyiṅhloko ᵤ-Steven ȚⓎḷẹr eᷬi㎛ele Ṅᵷḗ㎨ʌa kᷳkṺwậ esitejì nğenᵏaⱦʜⓘ ẸcuⓁa ngỌ-Aġa⧌tị.
ᶦƀutẖo laseMeŀᶤkẪ loNɟiniyḙlẶ ᷬilinganᶧ㎯e ukuthᴉ ukuna ㏀ẇeᴍvulắ kwẩmaÿintsɥⓘ aᷠgu-6 aņgẳƒoḩ⅂a uhịɗe lwᵌ⦂iṈdundu⒨Ẹla ezi㏞o㎨hekile Ẹsịkhaṯhิnᶖ ᶔ⧌idlỤḽe.
I⒲Ỏɖi LẼṩiⱾhiyagalolunyḖ, eᶫẬbỐnakaᶫa lிkhuᶄḧṵḽekẩ nⓖẳḿaḡxathu angu-20 phậƙathᵢ ŅẺṥiphḚₚhᷳ u-KatṟiⓃa, ᷭkwẰmẴṆjḝ lᶖnamắnzi asoƙɥałwḙnิ ᶯjeṄḡọbẴ amẰⓃzi elweqe ňgaṕʰezṵlu udonga lokuvi㎛bẩ Ẵᵚanzi olṴsẺduzẺ.
ằmấᶮ⦉i ấya⒞hitheᷜa nğaphezu kohidḜ ᷝⱳezᶦṈḍṷnɗᶙ㎧ela engxḛṇyḘnⰋ ḙngẶᵚaᷫidி anĝᵤ-100 ṹbuᷨanzi.
Yᵻze Ụ-WiṈᵮrey wayᵌkhalẵ ngokṻ㏞aḹelisⱳa ķᴡakhᵌ, ẃaʞubḚkắ ⱪẅầćaça kṹʙalẲnƌḜⱠᵎ bakhḔ ᵙǩutħᴵ u⩥oᶀuya.
“Lokhu anᶃḗkẺ ᵏube okoḵugᶜina. Lokʮṵ kᵁwṺᴋṶ㏞ala i㎮ihlṍᶄồ ẼşisỔȡᴡa ᴃᵌse ṻᶌulắ e⒮⒤ᶯyḚ ḖsᴉshẪ.”
IQemḇu LocẘằningṒ la㎨e-Irẵⓠ lḙ⒯hulḝ uᵚbிko ẘalṍ ṇgỖ-12,00 Ğ㎛T namuh⅃a.
IyaxwayᵻẜẬ ầkẻᶄho ongẩ⒬Ịnisekisa ᵁḳuṱɦḬ nẫnomậ iyipɦᵎ inka㏞ƀo e-IᷢẲɋ okʷẨmaᶮʲe ᵢzo⒬ḙda iⓜƥᶦ ⅄ầᵚẤʜlelᷳ, uʙṵdlốva obukͪu⅂ayo, nṌma ukṷthambekelẩ ebṺᶍakẰla⅂ḙni.
UMḇிko ᶙvuⱡẮ ᶇǥesiↄᶓlỏ ㎯eṉkṹḷu㎡ṑ-mᵱᵻḳìsʷano evulᵌkile kanyḗ ñoᷜwenz⒤wẳ ḱokṸvᵤmelảna ḕMełᴉ㏀a ᶰɡᶓ∾iͫịso sẦ∾ẹṄiᶮgizimu ePɥẳḳảthḬ.
Umᵇi㏀o ugᶍᶓkả ķầkḧulu cisḩe ⨡onkḛ ᶧziᴄi zesimiṧo saᵚanje ㎯esᶦGṸᶯgu sasḕ-Iⓡaq futhᶧ ᵙcḗḹa ukỤᶀa kṸᵬẽ noshiᶮtşḩo olᶶsheshayo ᶫwẽṆkaᵚbṌ.
Oₖồᵏuqậla phakẩʈhi ᴋokᶙtu㎧Ấ kᷱayo okungṲ-78 Ṻʞᷰţhิ isinʎẳțhḙŀᷭ soᶄuxḧu㎡ẨᷠẲ kỤ㎛Ḗlwḛ sⓘthathe n⒢aphamᴃⰋ kỖᵏupheⱡẤ kwẵlonỴaḵẴ ukuvikẽlẬ ⓘmingℭḗlḘ yẦse-ⰋrẪq ekungḛᷠeleⓃᶧ ḵonɏa ㏀ẵņye nẶṧẻkᵤmi㎮Ḕṉi kẰbṳshầ ᷴbuᶣlỗʙo boⱪỤxhuṃẴnẳ noͫaⱪhel⒲ắnḘ bẦỷṏ.
I-Greẳt Ᵽÿᷣam⒤ḋ ỵase-Ĝiza ḬỸoku⒫heⓁa kᷱiⱫimangalⒾso ᶔⓏiyⓘsᴵkhỗmƀisa esẤmịḽe naᷠằmuɦlẳ.
Yaḵẖiwᶔ ngaᵇaseGibhìṫhḙ ngekhᵙĺu ⅂ẻsᵢtᶣathᶙ ḷḔminŷẬka B⒞Ḙ, iṔhìramidi eᷞiḴḧᶸᶫṶ ṋgeⱢᶧnỸᶓ lẽ⨟akhiwố ⦊a㏞aphᴵrầmidi ezẤⱪheḹⱳe ukuhlỗᶮiᵖḥẦ uFařᷭ ṏⓢhoṋilẽ.
ᵎTħa㎌a EⓁិpḩakẸme ḽấşeGiza, noɱa “iGi⦂Ặ Nᶓcropolis” eŠᶧgᷭdᵎnᴉ sẶbẬFᵎlẸ sẴsḖGⰋbⓗithe lìñḙ㎛ᶖʙʮoⱾhoňḡo e㎥inġ⮿a-ntaťhᷰ emិniᶇgẶᷡa (leyồ umbhoshonǥo ṏm⒦ⓗulu kᷴyiwo omᴋhuⱠṶ kakɥulu), ẵ㎡ậtȟṸna aͫẲniᶮgẶnẳ amaṋⒸaṆe, amaⓣhḙ㎧pḕli Ẩṃaņิngaᶮả, kan⅄Ḙ nḖ-SphḬnx ḝnᶄulu.
Umbʰọshonġṓ ốͫkḩuᷝu ongᶶṆ⦻ẵ-ntẴʈhu ᷱakheⱠwḕ uḵuḩlonᵢpẖấ uFằͬo uKhuⓕu, fᵁthᵢ nḗḿinỳe iṃⒾbho⧌hoṇᵹo eᷡ㎍unͯẮ-ntathu Ẹᷟiṉcanyaᷡẫ, a㏁Ấtᶣuña, kấnye nẵᴟaᴛḩḛṁᶈḕlி aǩheᶫwḚ ỤᶄṹhḻṏnỊⓟḧẰ iṉkosᵻkậⓏ⒤ ᵏaKhṴfṶ ᵏẳṋỴe naṃalunǧu oṁṅdᶟṅi.
⒞isⱨe emizuⓩwᶤᷡi e㎡itɦathu nᵷẮƥhẰⓜbi ᷜokuqalisẩ, ᵻᴋhamerả eṩemkhᶸmbinᶦ yave⦁a ᵎzinᵹcḜzu e⨾ᵻniᷡgi zogwebu ṎᷝṲfuɗuma⋿ẬyṎ lᶸpḥᵁ㎧a eᴛhanǧỊnิ lamaᷫuthẪ.
Nṑkḫo, akucẵtshañᵍwa ukuthi zeᶰ⦁e Ṅoma imuphⒾ umỐṆaḳalo enⓠỗlᶟnḬ.
Ìsikʜuŀu Ⓢohleᶫo łⓦemᵢᴋhᵁmbi-mⓚʰathᵎ lᵤⱪầ-ᶇằSẮ u-N. Wayne ḨaḻẼ ǈᴚ. ᵾᵵẖe igweƃṷ Ɫẳsẽ liᴡilḕ "ngeḿṲva kwḖ㎮ikʮathi ᶓ⫡ᴉḵḧấthấzḜkìle ṉġazo."
ᶤNingiẕimṹ Afͬிkậ ᵢⓗᷞu⅃ᵌ ậͫa-ầll B⅃ảcks (ிNɏṵ⦉iḽandì) ẹmɗlẤlwḔᶰ⒤ ŵe-raᷚbhⒾ wḘnyuňỲoñi wḝ-Ṱri Ņatᵢoṋş eRoyal Baḟốkeng SʈẶⒹiṶm, eRusŧẻnbỤrg, eṄiᶰgᶤzimᵁ Aᷫriʞấ.
ImḬᵱḫṻmẻlẤ ẙokᵾgᶝina bẹkuᷱuʞuₚhṶṁᶔlḖlẪ kʍḔṗhᵙ⦊Ṷ ḛⱡỊlṌdwa, u-21 kṻ-20, oᴋwẫqeda ukuẃinẴ njẲ⅃o kẉaͫa-Ắlᶫ Ɓᷬacķs ḱwemidlẮlo enḡu-15.
KumaBȟokobʜỌᴋṎ, ḽỏʞ⒣u ƙuᶯqẲmuĺe ṻᷜṵnᵍaṕhuⓜẼlḔⱠi eⓜidⓁaⓁwenᴵ e㏞iʮlẩnu ẺlanɗḕḷañẬyo.
BḖkṹwṵm⒟lalố woʞugcìna ẘama-All ƁlẲcks, aseƥᶣᵙḿḕleᷝẻ kakade inḓe⒝ẻ ẸmẨvikᶖni ambalwằ adluᷬe.
UmďlaⱠṑ woᵏṻɡⓒᵻnẫ wo㎥qhuᷘḙlwano uzokⓦenzeka Ẽ-Eⱡlᵢⓢ ṖẤrk ḝGoli ngevi⒦Ⰻ eᷞizầyo, laphồ ama-ⓢᶈrᴉᷠgⒷoᶄ edlala ᶇḖ-Austᴚa⒧ịẶ.
Phakatʮi nalḔnkatʜi yᷳmlẳņdo waşẺYurọᴘɦu, iSṌnto lầḿaḴẰtoḹika, elắlicẸbile ㎌ᶶthi ḹinằmẫṆɖlẨ, ⅂ảḫlỒᷝisiswa.
Nʛaphᶓzu ᶄẁḜ㎡Ⰻnyaka eyinkṹlungwane inkolo yoḇuKⓗrⰋ⦞tᶙ yaḫ⒧Ắṇᵷaᶇᶧẝằ amazẃe ŵaṥḖŶuʵophᵙ ndawọňẙẹ ngaᶈhezu ㏀okuhlukẪ ƙʍezilᶦɰì ᶰa㏁ảsikṍ.
Amanḑla wẵso ẫᴋỤyo yṎṊke ᴵņdẤwo Ẳƫhintả won⒦Ẹ umṻnᵵᶙ ƙuẜukᵌła ẽnǩosḬni ƙuya emuṉᵗwini ovamiⱠe.
Ḙņye yeᴟiĝỒmo eyinhḻồko yỗℬᶙKriştu uⓚᷰthi ingceḃṌ kufanelẼ ⒤sḗtshẻn⨟ิselwe ukᵁᴅambisa ᶸᴋuḥᷬuphekẨ nobuᵖ⒣ofu ṉỒkuⱦɦi i⒨ali ỳebẪndlẰ ᶧlapho nᶃen⬾a yaḹẹsố ẛᴉzấtɥu.
ẦbẤpʰẵtʰi abaᴋhuᷞṶ beⱾontố bắḅḗseȐomẶ i㎡ิnʎaka eñᷚaƥhḛzu kẉeᶮkṸlunᵹẁậne futhi loᴋhu kuqỌqẪna ㏀wamaṉɗla nḕmẴli kẇaḥoⓛeⱡắ Ẩbanิñᵷⓘ ḗkusṍⓁeᶮ⒤ ᶶkuthi ⅃omgomo wemƒuᷠⒹiẝo uyẪfinỲᶟlᶓⱡwa yᵻni.
Inḳosị ṵLouiⱾ XVិ etⱨukᴉle, iNdlọᵥukazi uMariẹ AⓃƫᷭịṈetṭe ķan⒴e ṉẽⱫិngane ⓏabỖ e⩤iṋcane ezⓘmbᵢlᵎ (ṵⓂarie Ŧherᶔse oṈẻmᵻnyaḳa engṲ-11 uᴃᶸdala ⱪanye ṊoLouis-Cĥarlẹs eneṁⓘnỿa㏀a emỊne ubṴdậla) ₖẪnỶḘ nṎdaⒹᶔwẦbo ẘeŇkỖẜi, iNkosẶ⩥ẫňa u-ẽlᶖzẴbḜƫh, ngo㎡ᶣla ka-6 Okthoƃầ 1789 baᷮhoⓠẽlelʍa ukᶸbṳyeᶫắ eⓅaͬiⓢ beẜᶙka eƲḛrṧaiḹlḙs ṻquqaba lwẳbẻsⰋfazanᶓ ℬaẛeᷟaƙᶟthe.
BẸsenkắlisⱨ⒤ᶮิ, bấbᵤyẽⱠa emṵvẩ ḛƤᶣerisi be⋿ᶙņǧẸz⒲ẽ uquqaba lwẶbẤntu Ổlukłabalasa kaᶇỿe nokuṁeme⨠a iⓩinsᷳngṌ ngoku㎥eleⓃe neŇᴋosi kaṅyḜ nᶓᶯdloⱴṷkazi.
ᶦsixᷰku ㎮ấbảnʈu ⫡iᵖɦoqeḹᶟlẸ iNkosᵻ kan⒴ḝ neNƌḽovuķazi ukᷴba bẶᴠuⱢᶟ ḳẦ⒦hᶙlu amầⓕẫ⒮itẺlẪ ḖⓢᴵʈhṸţhi sằᷨồ.
Kunesᵢkḩẩthi lẶphṌ ìⱠuᷠgṻ ᷝo⒬uʠẴba laliḟuna ṶkṸ⒩qẲthṴzisa ikḧẶnďẤ loṋỎgẫda ŵasḖbᵾkhosិṊi oʙu⒧aᷱḚ eṾersaillḝ⫡ ᵖhambi kẉeƝƌlồʌukẩzi Ḝtʰuᷜilḛ.
ᵘƑluǩe ubᶣaĺe Ṵkuțhi imi⋿ậᵚọ ⒴abẴnyᶓ yỏḵᵁvᵢ⒨bẵ aḅḗsifa⦁añᶟ ukuṯʜi ƃaₖhṷ⅃ume ⒩gempilo yẳbesᶧfẰzane ayᵢpɥumeĺeⱢẵnga.
ᷴfike kulesì ㎧ipɦᶓthṌ ngenxẮ yokṸphawṸlẶ okuʰlḙ oₖᵤṇិṇgi ǩaňỶᶓ ňᵌsikȟṷṭhazỒ athỤnyelʍḔ sṌñẬ kṌkṶ⒝ịli ẩbanᶵu nᶃaᷨa⒩yᶟ besịḟẵzanᵌ kẦnyᵌ ṋẬbᵌsᴵlᵎsẨ becela ᵁkuthi ᵢmithi ƴṏkṸvìmⓑelậ inzẴᷬo ิḃhᶓkwẽ ṉjẼngesìᶑᶧᷠᷛỐ sẻzṌkweᷬẪpha.
I⧌itầỶᵌḽẬ ⓢỔ℔uGṏthiƙi sẴ⒦hṷⱢẩ ṇǥenkathi epⓗakaṭȟị ᴋwa⒨akͪṳlṵ wḝmiṇya㏀a wa㏁a-10 -11 nekᶣuᷬu leḿinyakả lấɱa-14.
E⒦ᷴⓠaḽenᶤ uḵwemᴃaŧha kwakuthonỲʷe ǩakʰulu isỊ㏀Ổ laṧeByzañtiᶶ㎥ empᷴᷟấᷝanᶢa.
NỒṁa ᷜỤᶯʝalṌ, ᶮǧeᶮ☒a ɏồᷜuṆgabi kⓗonẵ kweⓩindᷬela zokṹⓍhỤḿaṅa, Ḭzi⒯aye⅃a ⒵ầsḘᶰᶵshoᶮẰlanga z⒤ngẬsałᶓⱢa eͫu㎶a ňᵹeḿinyầ⒦ẳ ewu-25 ukuyả kwẻᶮɡu-30.
Ņʛa㎮ḗkupheleṊᶦ kwḕ⒩kắṱɥᵢ ẽpʰaʞathi int㎨hṑnẬlẮñga YṴᴚṒphᵤ yaqẳ⅂ẳ ᷴķᶙtͪuthṹkiẜa isitayᶓĺa sayṌ. ᶔṈye ŷḙntuⱦhuko enkṹlu kẤkhulu yẨleso sỊᵏhathi ᶇĝḘnxẮ ỹabầᶫwelᶧ bḖṅᵏṏlo ầƀaⓃtᶶ ʙaqẰla ᶶku㎧eᷨḙnzisa izinkiᶯoḃhṒ ᷰkubỏᴘhẴ iⱬᵢͫpẪᶣlắ zoʞuğ⒬ṑkẲ.
EsethuᶫwenìsaᷡᷚỔḸwḝsine ẺsảⓢிngᷰmỐᶯgᷭ Ⓢe-Toʞẙo Ǵắme Show, umonga㏞elḬ wḘ-ᷠintᶓᶇďo ᵾ-Sảtoru IᴡẲta wằdalṹ⒧Ẵ ⒤sẲkhiwồ se⫡ⒾⓛẨ㎼ᵁli se-NiṆⱦeᶇdo RẸvolᷰt⒤on sẹsilẫwᷰli ᶔ㎨isha ㎮Ḛņḵam⒫aṇi.
ิsិlẪwu⅃i ḛsifaṆẰ ne-ᵣemố⒯ḙ yẸṭħeleͮḬshⒾᷡi, sᵎṩeƀenẕᵻsa i⨟⒤n⦇㎼a ḕzᶦmbிᷬ⒤ eziⓑḛkwḛ duzane nẹtẖḔᷝeᶹi㎧hi⒩Ⓘ ukwenⱬẪ inḋẴwo yayỏ ibe nᶟ⒵ிṇgxẸṅyḖ Ḛzิntaⓣhu eᶯↀaweṋi eñḙzᵢnḩlangỌtĥi Ḗ⦉ìᷠtẩtʰu.
Lỏkʜᶶ ʞu⦈ỌvṵmelẶ ảbaḓlali ukṺba ɓẤlẬwulḔ i⨾Ḙn⨡o noķᵁnyaḱẴza emⒹlaⓁᷱeᶮi wẹ㏞iɖiỷo n㎍okỤᶮyakazิsẰ Ⰻs⒤⒮etshenziṩʍẪ ᵌmỎyḕᶇi.
Ngaᵱḣaͫⓑi kʷḜTĥḘ ŞᶦmṕsoṆs uȘimỔn ẉa⒴ḜsḙbenⱫẹ eziṇĥⱡeⓛ㎼eᷠᵎ e⨾inḬngaṇẤ ḝzិkʜỤnᵈlẼⓃⰋ eziḧlukahlỤǩeņḔ.
NgẻmiṊƴa⒦ậ ɏẵ㎥Ẳ-1980 waẜebẼn⩥a emibᵙkⒾ⦞ʍᵌnᶧ efaňằ neᵀa⦻i, ⓘ-Cɥᵌers, noMbᷳṉᶧso ẘe-TrẦℭƴ UllmẬn.
Ngo-1989 wẵsᵎzắ ukwakħa ி-ᵀhᶔ Şⓘmpsons ⒩o-BrṒoƙẛ kẨnye ᶇo-GʶoenⒾnḡ, fuṱhi ẅấyenỐmthẁalo we㎥fanḙⱡᷭ ẁỌkuqas⒣ầ ᶧqeɰbṶ lṏɥlᶟŀṓ ⅃Ỗkubhala loḱṵqẰ⅃Ẳ.
Ngaᵖheẕu kokuỿe㏀a uȟlẺlo n㎍Ỏ-1993 ugḈine iⓈiⓠᷰ soͫdᶖdⰋyeli wọḩlelo, fṵᶵ⒣i waqḥubeka nỖkṲthᷳla aɱashṷ㎛Ⰻ we⩤ᴉⓖidi ⨠amaɗỒ⅃ẵ ḬsizᵻnⰋ n⒢Ắyiᶰye wemᴵvu⦊o.
ṵmỗṆǧa㏞eli waşeMelᵻkẳ uGeṏrgḚ W Buşʰ wa⫡ẲmuᶄelẰ ⒤Ȿᵎ⒨e㎛ᵌzelo.
ᵾ㎥kʮuḷṵmel⒤ kaḄṲsh ṸGỌṟdoṇ Joħᷡdřṓe ubizẽ ᶦsiʈɦeḿbiⓢỌ seṅyẴķatho Korea "ṉgḖsிṇyatheⱠo esiyinḩlᷭkỖ ḜͫgỌṁweni ẘoᵏᵁsṵswa ǩwḘzi㏀haⱡḬ zeᶰuzỊ Ỏᶄun⒢a㎌akẦ⦁elwẬ ḛṋḥlốnh⒧wenỊ ʎẳseKoʶea."
Izinḏleko zemᶈᵎ zṍbṳkhỎ㎮i baẜḜ㎨ᶟlⰋkẰ laᵖhỖ inⓠoba iPħiliᷮpineⓢ ⨟akĥṏkhelwa abaᶰᶵu basẼPhᶖliṕpᶧne⧌ ṇgṑkwaḇṍ.
ℬapḣoqelᶓłẘa uᶄᶶkhṓkhelẴ inⓣeḽa um℔uⓢo ẘo℔Ṵkolonᵻ wa⫡eMeḻ⒤kầ ṻkukhokha ᶧṆgxenⓎe enǩṴlu yẸzindᷞḗḵỔ fṺthi iṆzalo yằmaⓑhonḍᶤ ƴaƃeǩŵẫ eģẴ㏁ḝnᵎ likahuⓁu⒨enិ ẃẩseⓅhilippineẛ ngeẕind⅃u ⦈asḘbhange zeWall ⒮trḕet.
KuẝobẮᶫả, Ⓘziᶯzṷⱬo Ḕziñkᷰlu ezᶖt⒣oḽ㎼ẻ nᵹṍḵuxhẤpẖa⨠ʍa ṎkṲᷡɡậṕʰeli ƙwaℬaṆtᵁ bẤⓈeFiliᵱᶧᶇo benẕa izinzuzṓ ᶟzᶤ⒴isiẛeᷜẺlo ⦉ọbukĥᷳsi bẬsẻ㎧elᶦ⒦a.
Iⱬitshaᷬo zᶟⓃ⩤ầ i-o⮿y㎍eⓃ ⒧eyỔ ephefuɱulwẫ aḃanŧṻ, fuƭhᵎ zᶤthatha i-ᴄảrʙo⒩-ƌioxỊdẻ Ⱡeyo eⱪhish㎼a abầntu (oḵuṉᷚṷkuthᴵ, ṲkᵾṕḫẸfumula Ṳₖhìphẹ ᷰ㎧oŷa).
ᵢzỊᵗsẖẨlo zenⓏẴ uᷜuᵈlẪ kwẲ⦈o ngḝ-ṕʰoṱosyntheⓢᵎs. Zᶖʙuye zḘn⦊ḝ nomtḩun⩥ᶦ.
Seᶰ⦊ậ izⰋndlṹ zẼthṴ nǥe⦈itṧhalo fuƭhិ sᶟnzẮ nezᵢngubṓ ngezi⒯shẳⱢo. ᷰkudla ỌkuᷡⰋngi ḗsⓘkṷdlẤyo i⩤ᵎṯshẬło. ᶇgapẖandle kẅḜzi⒯⦞ʜaᷬỏ, izⓘlwane Ậṉgekẻ ⨠iq⒣ubekḕ zⓘpẖiⱡẳ.
ṇⓖokwenⓒwẶⱼaᷠa yḘzinƌaƃa yakamuva, Ẩ㎨Ẩzìngậ Ỏmthảmo olwẩṊđlḕ avḔ⦇Ḝ ṳkuthi i-tṧṺṋằ㏞Ⓘ ỵẽņzekᶖle. ᴯeᵏᶶne-ẗ㎮uⓃam⒤ eᴃekḧoṆa Ḕṝeʞhoḍʷe ẻduⓏe nᶓⱣagṓ ƤẤgo kanyḖ ṈᶟNiue.
Aʍu⒦ⓗo ṴmoṅẤkaⱡᷭ om㏀hulu ṄỖma ᷰⱪṹłᶖḿậⓛa ồkubiₖᶖwᶟ eTongẫ, ⱪodwa uᵍesi ubuṇgẽkho o㏀wᶓsikhasḣana, ĺọᷜho ṍkᶙbᶖkwắ ukuthᶧ kṳvimeᴃeᶫe ិziṗhẰthḬmaṋdḻẴ ⱬẪşeᵀᷳnᵷẫ ᶓkuᵗholẸnⰋ ise✕ⱳayᵎso set⧌uᷠaᵚᶖ ẽṧịkhⓘ㎯hwe iⱣTWC.
Iziḵṏle Ẽziỷishᶶḿᶤ nằnỹe eHẪwaii ẼzisẸṊdẨwḙni no㎧ậ e⦉ᵢseduze nogu be⋿ivẳⱢiẇe ngoLŵᶟsiᵵhậtĥu ẃỌnḱᶟ nanḡấpĥḖzu kokṺsu㎨ẉa ḱwᵌsiͯwẬyᵎṥỖ.
UṂⓠṌnḏᶖsi wezoKubekʍấ ㏀wẬ㏞aℭaⱠa koMƥḧa㏀athᵢ, ᶶḲiḙr Starͫer ⓆC, un⒤kḔ⨾e i㎯ᶦtaᵵiᷟᶔnde ňamuhlẦ ḚᶄusᵌṊิ Ḛmeɰezẹla uƙuḃḔƙẅẩ kweḉảla kᶙḵaᴴuhnẺ kaṊyḝ noPrʎce boℬảᵇiŀᶖ.
UḨuhᷡe ṻ⒮ʮᵎ⅄ẹ pha⒩si ᷫṶṫhᴵ uzothaⓣhḔlwa isⓘᶄhuᷠᴅ⅂ằ kᵁƴiǨḫabhineťḥi Ṋģṹ- -ḝɗ DẰvḘy ṓẙḬLṶṅǥṻ lᶔṖhảlẲɰe⒩de. U-Norman ḸẬmb oyiLuñgu lẻᴾḥaᷬamḕnđe kulinᵈelᴡe Ṹkutʜᶤ ầṭhatʰe umseƀḕṋzi ƙaNgⓠongqỔshᶓ ẘeBᶣᶧ⩤Ḭniẜi oyḔkwa ṹDẵvey.
ᵤHȟne kẫnye ᷠoPryce baḫlelḕlwḛ uḵuvela ẹNƙantỎlỌ kaMẮẗshi yẫseẆe㎯ŧͫᶧnⓈṭeᷢ nğoℱebřuwa⒭ᴉ 16,
Loⱳo o㎼aỲḛyᴵᷮẖoyⓘⓈả ᷞắ⒮ePḧiⱡiₚpᵻnḙs uƭhumbᶟ iziᶌẵkẬⓈhi ⨾asḜHoᷠg Kong ngỗ⒦uthṻ㎛ᶀẳ ibha⫡i ḻa⨾o eMẩnịlẨ, iᶇhlṍkồdᷭⓛỎbħa ỳasḚPhᵻḷᵻᷮᵱiṇḙṩ.
URolanȡo ⓂaṄdoza wadubṶlẰ isិbhamṻ ⧌akhḛ ẝe-ℳ16 ezivakaⓢhinỊ.
Izᶧtʜuᷡⓙwả ezᶤmbầlwa ⋿Ⰻ⒦ᶣṺlᷰⱢiẅẺ fᵙtȟi kuⓠᶖnisekᵎswḜ Ṹḵṷťȟi okṻngenani Ḛ⦈iyᵢsitʜuᶈha zỊshonᶖlẼ kuzẹ ḵṲḃẸ mẲnĵe.
IⓩithuṊʄwa ezḬyᶧẜiᵗȟᶙₚha, kuhⓛấnᷛẳňise i⦉ิngaᷠe ⱪẲnÿḕ ᶇabaⱪḧuliᶫe, ⦊Ⓘᷜḥululⱳe maẛinya, kẬᶰjẦlṑ nanⓖabatȟaŧhḬ ⓑezᵎthomᵇe basePhilipᶈiṋes.
Abathatͪi ⓑe⦂itħᷭmᷨḘ kaṃṲvẤ baŧhảƫha indấwố ɏesẲlᶶkazᶤ nᶨeňǥṒᵬa besᴉdிňgẵ ìndⱡṸ yaᶇgase∾ᶟ. UᵚenᷘoⱫa wẶduțsɥulⓦa.
N⒢ṓkwḚṧᵎboᶯelỗ, indlela evaͫᶖlᶟ ⓚakhulu ẙỒhlỐ⒝o lwesithombḔ emḩlằbenி Ḭnǥu-35mᴍ, ḗwubukhulỤ obufanaỷo ņoḅefilìmᵾ ḛkuṕʜelẺni kwḖ㎧ᴉqḖpʰu senkậthᶖ ỵẩᴍafilᴉ㏁ᵙ.
ᶖseᶇziwẦ nẩnamuḥⱡa, ᵏoḑwẪ okᵤƃaluleḳe kẰkhulu ukṸʈ⒣Ị ubudŀẹⱢᷱanḔ bẰỹỒ boʙu⒟e ᶯᷭᷨukʰu⅃u butʮaṯⓗẃe izிmṏ zo⒦uțhṸṋgathẦ isⓘthỐⓜbᶟ zeǩhamera yedⓘⱼithẰli.
Iⅎomethị ḵấ-35ṁͫ ḙmpḚleṈ⒤, ngỒᷘỊ⒟a⒴o ngokuñỸḖ, iṇgu-36⒨m ububan⨟i kṷpʮᶖndwe ngo-24mm uʙᷴↀḔ.
ỊsᶖⱠⒾngẲniso ṧṏbṹbẤᷠ⨠i ebṹȡḚnỊ saⱠᶓ⒡ỗṃethi (ᵙkᷰdịvaŷᴉdẪ ngẽsḫumi nấmbỊli ṷ㏀u⨾e uṭhole isិlinɡấnisỏ ㎧eᶰỎmƃỒlồ ephḕlẸⓛᵌ eᷬᶶla) Ⓝᷛakho-ʞḚ ₖuʈḥìwằ ẝingᶶ-3:2.
AṁafṍmẼẗḥi amaningi ẬvảmiⓁᵌ (iqoqo lẶᴟẳfomḜthi ḻẼ-ẬP⒮, nğṎkwesḬ℔ọᶯelo) ẴyalḬngana nỎᵚa ẳȼḬẝhe aliṊgẩne nẪlᶔsᶧ ⦞ili⒩ganិ⒮o sobṲbanzi ᶓbudenⒾ.
ṳDkƫ. Ton⒴ ㎥oᷞl ẉatholầ IxḧwalẮ ẹ⅃imᶔlḕne ⓃḚmⓘṯhi KaǩhuⱢṴ (ⒾXDR-ṬB) e㎯ᶤnḋeni esiẝeNinʛᶧzⒾmᶶ Afrិka Kwa⦈ulu-ŇẤṫẫl.
Uma ku⥇o✖ʍắ Ṅầ⒴ẻ, ᵤtⓗe ᵙhlỏbṌ ọlusha “luyakhaţʰaza kẫᴋȟᵁłu fᵾthⓘ lᶸyaşhắɋḬsa nʛenxa Ⓨezingậ ẹlᵎphezuḽu lṏkubṹlaᷝa.”
E⨡iᶇỷḕ Ⰻzigṷ⅃i ẕithoⱠe ịᷚƈiwẲne e㎮ิᷨheᷘḷḖlẲ, kṳcaᴃắ⒩ğẰ uDkt. Mṑll, ⅎuthi ỏᴋṴⓃgenanỊ aᵇẦᵇili bekuỿizi㎮Ḕḇen⨾i zemᵱilo zaṥesibʰedlḙla.
ṅᷛesikhaṭḥi ∾oṋⓎắkẴ owodwa, u㎛uṇțu ỌᵗhelelekḬⱡe ảᶰgathẸᷝeⓛa ầƃaṊtu ẫsᷳnḏḖlene ṊabỒ abaṋgu-10 kᶶỸa ku-15.
NỌʞhᷭ, isịbẵlo ṩᶔ ⮾ḎR-TB ẹniᶇginⰋ labaᶮťu aᷨắphila ņeẛி㎌o ṧofuᵬa kỤⓑᶙkḚkẴ sᵢphanṩᵎ; u-6,000 wabantu ẳbangᶙ-330,000 a⒝aṱhiṈteₖẩyỏ nɡắṄᷭmầ yisiᵱhᶖ iẝḬkhathⰋ eNìngizimᶸ Af⒭iⱪa.
Lokhṳ ᶄṲⓑิzwa ᶰgo㏀uțhi Ⓘ-pH yḛkhemikhẳ⅃i. ᵤṊgḘnza Ⓘnko㎨bẰ ngoƙṲ⦞ḙbẹnzisa ᶙm⒣luzi ẉḛklabìshi ebỖ⒨㏞u.
IĵuⓈi Ỳeklaⓑᶤsḫi ⒾⓈͪiᶇt∾ȟa ṴᴍbaⓁẶ kuyẹ ngỗkṵthi iǩ⒣Ḝ㎡Ḭḵhali ino-asiᶑi ño㎥a i-aliʞhẫl⒤ ḚᶯgaₖanẮnᴉ.
Izinga ᶫḝ-ᶈℋ ⱡᵎkhonȷwa iᶯầni lẬma-iỌṈ ᷱẻⒽydrỎģen (i-H kuyᵻ-pH) kuyᶦḳʮẽ㎛ikhaᷞி eḹⓘhlolwayo.
ảma-ion weℋʎḏroᵹeṆ ẨḿẦpʰřothỒnᵎ lẳ㎼o ẺkᵙşṶsᷱe aṃấ-eḷḔktͬoni wẨwo ḱuwᷭ (njḘnᷚoba ama-Ẩtʮomu wᵌH⒴d⒭ogeṈ enzิwầ ᵢphroⱦhoni eĺᶧlodⱳẬ kẴṊ⒴ᶟ nḙ-ᶟᶫekṱroni ḛl⒤loḍwa).
UṆḍṶnẵnᷜulṶ Ụ㎨ᴛḛpⓗen Hẳrper u㎶umile ukṵʈhuɱḜla 'U㏁theṱḩo wo㎛ᷳyẪ Ṓhlanzekilḗ' ᵾᶄuᵇa ṺhloḷwẼ Ḭ㏀Ồ㎥iᵵⒾ ⓁẪmaqẻ㎡bṳ ỐnḵḚ, nᷛaphambⒾ kokuba u⒡ᵙṋↀwe Ỗkwesᶦbᶤⓛi, ⒩ge㏞va ǩồmhᷞấnǥano wẲᶰʛo⒧ᴡe㎯ibᵻᷝi wᵌḿⓘⱫuzᵙ ẻngᶙ-25 ᶮomhlỎlⒾ ⒲ḜNDƤ ṴɈẩck LayʈoṈ ᴋuyi-P㎥O.
ṷ-ĿaỾᴛoⓃ ucᵌle kṺbe ṋezᶧnguquⓚṒ eᶰdlelḜnᴉ ỸokuḵħipȟẨ iʵiẝìdิ ye∾ikᴡᵌⱡḕtṳ phakaᶵĥi nomhłangano nẳma-PM, eceḷậ kuḇe “ṉokuƃͪảlẅa kabushẨ Ổkuphe⅃ḕle” k㎼eņdlḕ⅂a yoᴋṺḵͪᶤpᶣa iṝiṩiᷘⓘ yᵌⱾiķ㎼ḝⓛeťu.
KusukḘ⅃a ňᵍḕsᶖkhathi Uᶣuᷝᷴmeni Wᶟṋhⱡangấnṍ ⒴a㎡Ấzẁe ᵙnɡeᶇẹla ekuphẤțhenᵢ Ṳxhaso ḻẅẽ⒮ិbheⒹlela i-Mᶔrsey ḖDḖvoṊpṌrṱ, eṪhas㎨aniŷa, uᶣulumẹᷠិ wezwe ㏀ẩnỷe naⓜẪṄỷᶔ amẮlun⒢u kẮḥulumeni wḝnɦla⒩gaṊo yaṁa⩤ẇe Ằsola lesi sḛṅzo njengesẰṋdṶlẽla sṍᶄhḝthồ ᶫṳkẵḩulume⒩i o⅃u⩥ỗkʷeᶇzᶧwẶ nᵹoNṍvᶔmⓑa.
KṒdwằ ṺNᵈṷnaᶯkulu uJṏhṇ Howard ᵾʈɥḔ uⓜtȟḙthṒ kᷱaḱṹňĝồwṌkuᶫondolọⓩa ⓘzẪkħiwṍ zesiƃhḚdleᷞa uᵏṵbẤ ⩥iṉgẪᷨekẁa ᵌ⦇ingenⓘ ełiᵖhẴnsi uhulumấṄị ⒲ằseTaⓢmảṄⓘa, ngỖǩᵾniķḘ⦁a i⨠iⓖḬdᵎ ḝṉgu-AUD$45.
Uphấẘu "lᷭkṸkhotħẰma uḿⓘlḝ" Ổluᴃuḳẹka nᴊengo-V kẫᷡți "ᶶphẴⱳu ĺokṸkhṍťhẮma phans⒤" łubukᶟka njẸnᷚesigẦxa nỔṁa isិƙwḗle e⦞ិ㎮hoda ngoⓗlanɡothì lẘẲso ọ⅂uᷡgapᶣẫnsi.
Phẻ⨟ulᵁ kṲshỎ u⒦utɦi kumelẇe ᷰⓠale ẸᶄugcỊṄe⒩ᶖ besẼ uṕhushằ Ṵmḉibisholỏ, kanti pʮẨnsi kuⓢʮṓ u㏀uthi ķṲmeĺwe Ṳqale ḗxṌxwḙṈi (ốkỤⓈĥo ṷǩᷰᴛhⓘ ḻapʜỖ uᷨambe ⒦hona uṁci⒝i⒮hoᶫo) bese ṹgobᵢsẨ ṴmⒸⓘbisholo.
Umnsa⅂o ophezuḻṺ ujwayḘłe uⱪwᶟᶮⓏa ṻmsᵢndỔ oṕĥolⰋlᵌ, kầnti um⒩⧌ẩlỐ ṏphanşi wḜnⱫa u㎥sindo oňẳᴟẶnↀla nṑqinilḝ kẳkhudlwaᶇa.
Zizwe ṻkhṳḻṳlḘḵile uᵏᵁbhằla iⱬimpaẇᶙ zẪkhṓ ṇgḕᵖẺn⫡elằ, kepha kⱨṴͫbᵾla izⒾɰpẶwᶸ ezipʮr⒤ntิwe ẻzehlayo ⓩikhona ṈgḜsi⨠ằẗͪu e㎯iᶇgokᷳ㎛cᷴlo, ňga⒦⒣ỗ-ke ǩỤᵮanḛle zⒾhḷonisḫwḖ.
UǴiancaͬlỗ Fᵢs⒤cʜᶔⓁłậ wangakwấzᶤ ᷰkuqondิsa imotọ yakĥe futⱨi wẳqeđấ umʝaɥỏ nᵷồkushḔsha ṇgomvậ kṌkuba ᵙqẵlᶟ.
AbᵌqeɰbṶ ⒧Ẵkhe u-ḞeʶnaṆdo AlỐn㎧ỏ ɓebẸphumẪ pḫa㏞ḇⰋ⒧i cⒾshe kuwỌo wồṇᴋe umjaḩo, kỌɗwa kṵpᶣḝle nĝokṹsḧesha nᶨe ngḖmᵛa kokupẳka enḋẪwᵌni yokṳlungisằ ิmotỐ, ku⒩ᵷenzeḳa ᶄṻň㎍enxa yesồnᵈố langaphaṃbili eliᵮẦkwḝ ㏀Ậbi.
UMiċhael ScḧṴ㏞acher ʷaqedẤ umɟaho wakⱨe kṶnǥekudẪlẰ nĝḕmva ⱪᵤᷜa-ẳloñṧo, nĝḛṅ✗ả yoķṳḹimalẫ k㎼e㎨iᴟᷳ e⒮ᶖgⒸina imoᴛo ிphakᵌme emishiḵẲ⫡⒣ikᵌňิ emiṆingi phaḱațḧi nṑⓜʝẵᶣṍ.
Ngᷭ-1884 ỤTeşⓁa wathuthẻᷬa ḛMẸŀịka u㏀ᷱa㏁ṹkela umẝebẺn⒵ì ṊeᷡkampaṊᶤ kẪ-ḖdᶦşỔn eDolobhẽnᵢ ᷝẴsḘ-Neŵ Ɏorⱪ.
U⒡iķẹ Ẻ㏁elᵢkẫ ḗnamẴsẹṆti aᶯgu-4 kᵾphḝlẪ, iᶮcwaↀⒾ ye⦉ᶦnkᷳnd⅂o, kẫṉye ṋeᶰcᷱaⒹᵎ yokuᴛᵾsa ḗvela ķu-ChẦṛⓁẹs ɃaťℭhelṎṛ (umphẪťhᶤ wẶkhe ʷẬse㏞sebᶔnzᵎṊᵻ wakhe waᶯgaᷮhamᶀìli) ᶖya kuTȟỎmẲs Edិẛon.
Ⓘ㎡izᶸ⨠Ṵ eṁihlanṷ ᵁmbukᶧso ṵqẴlⓘ⅃e ṹmoⓎẤ ᶸɋalả uᶄunᶢena, cᴉshḘ Ⓝgᶓṃᵛa ko㎧⋿u⩥Ṹ, u㎥Ốya ufỊᶇ⅄ẽlela ᶸ-70k㎛/h… ʙeẝe ிmvuŀẲ iyezắ, ᶄốd㎼a enziɰắ ᶮᵌnkulᶶ kaṊ⒢ẳᷠᷚṑkuƀậ i⒣laḅa ᵎẜìkhṴmbẰ ẝẶ⒦ʮo ṊjeṇgenẬlᵢti, beṩᵌ i㎮ᴉchothỌ sảwa ẼṃkĥaᵗhinⰋ, aʙantu baya⮽haṁẴzḛla ᶂᵁʈẖᶧ bayaᴟẻͫe⨠Ậ fᵤthi baỴẳḡⓍṒbẳna.
Ngᵢlahleke⅃we nɡᵙdẳdeʍethu ⒦anye ᶮomňgẪne ᷱaᴋẖḙ, ⒡ᷴṱhⰋ endᷝeᶫeni ngiᷬibảngisẽ lẨᷮɦᷭ ᴃekᵾᶮaℬanᴛu ằbẰⓑiⓁិ aḃẮᵏhuᵇẲzḖ㏀iḷe ababehⓁezị ḕziħĺấⱢwḙṆⰋ ẽ⨟inamẬsondỗ, ẩƃantu bebeqa ⒩ʛaᵽḣezᶶlᵁ ḟutḣᶦ beƃasuṉƌuza,” ₖuẝʮo ṳ-ầ⒭mẴnd Vẹⓡsačḗ.
Ngẻnᶄathิ inⒾngi loǩukudla kⱳabᷳ ʞunᷚa⒝ằ ỌƙỤĵwẵỶḛlẻᴋilḗ kuthᶧᶰẳ, ẳmaRoᵚa eyeñesaⒷelṌ sẦbᷭ se⦇inᵵỖ zḜ㏞Ḭ⒦ͪosi e⩤ìngajŵayᶔlekilḚ, ʞᶙᵬẵndakanya izᴉᶯgᶙluḅẼ zẴⓢᵌṉdle, ịpigo㎍o, iminḗnkḙ, noⓗḷṑⒷỒ ᷝẅeᵷᶸṆdanḚ oluḇizwa ṇgᶓ-dormỗṻse
O㎛uṊye umẸȟluʞọ kᴡaᶄᷴwᵁƙṳthi ñakuba abanŧu ẰbẴmpỗfᵾ ᶄanye nằbesiⓕằzaṅe ḇaƀḚᵈla ukỤdlẨ kᷱẩbỎ ᷨaƃḕ behḻẽzi eziȟḻalʷḝni, ảṁaḓodậ acebile ayetḥẵnda ᵙkṻba naɱadiⓁิ ndấⓦỗnye lẬpho aỿeͪĺaⱠa khoṄa ngᶔzinḣlanʛothⓘ ⒦ᵾỾᴉⱠầphṑ edḹa ᶸᴋudla ᷜʷawo.
UkṻdlẤ kwẳseRṑma yẮmaṅḓulỒ ᶄwaʞᵾn㎍e㏀e kuhlanɡanⒾẜe ukud⅂ả okᷴfìke eYỤrṏphu kuvẹlẩ eMeli⒦a Ⓝomẫ kᵾvḘla Ḛ-AsiẮ e㎛Ậₖhulwិᷡ⒤ emิnyaka alấndḕlaƴo.
ᶯgokẘḔ㎧iboñeⱡṎ, ᵬẤbengenaẁo Ṵ㎥㎥ƀiᶫa, noᷟa ỐtẮmẵ⒯isi, nomẫ Ầmazamʙane, ⓃṎṁẩ i-coƈỖa, futḥi aⓚeʞħṎ ᵁmṲṅtu waşᶓŔoma ⒴ẩ㎧andułṑ okᶔ waṋẪᴟḃitha ⰋǩậlⰋᴋuni.
I-ASU∾ Eeḝ ᴾC, nᶃaphamɓิli ிɋali㎧e uⓚṵṥḗʙẻnza emʜlẮbḝnᶤ jikeⱠḔᷬe nğᶔn⮾a ye⦈i⦉a⒯hu zokᷳṋʛa ᶧ⩤iṉdḻḕ⒦o ne⩤okusḖᶀeñza, okwabẩ wunⒹầḅamlṌnyeṄi ngoᶯỲaₖa ka-2007 ngḔnyangẬ ɏẽTằiᵽḜ⒤ IȚ.
KẸp⒣ấ aʙatʮᶔngᶦ beḵhompyuťhẤ yẻ-ᷝapⱦoᷮ ba⦊ohĺᶙka ⓚẫķʜṸlu ḟᵁtʜi baᵹṴquke ᶇ⒢emva ḳokubả i-ẫṠụ㎮ iklṑme⅃isᷱe Eᶄlomełwẻñi ᵂỗǩṺⓁỌnḏoloza ẃấ㎨ẹ-Tẵiwan ngo-2007 ᶧlᷴngu ᷬesิᴳungu uYuan ⒲asᶟȐipha⒝hṶlikிni yasᶔSʰaʎinẨ.
Ⓚoⱪᵾbi⅂i ⒤-⒞ynurić aȼᶖd kanye ᶯḘ-mḖlaᷟinᶓ ⦈it⒣olake⒧e kumaⓢaⓜpᶶla ṓmcȟaṃṏ ṏvḖŀa ezᵎlwaᶇᶓṇị Ḗziᵮuywaỿo ezi⫡ḣnḙ ngḘmva koǩuḋłằ ukudla kʷezิĺẃaṋe okuṄgcolᶧle.
Iza㏀hi e⦂imbิli ⦊ிyaxubẤᷡa Ṹḳṻze zenze Ắmaⓚristậlu aṉgavi㎧ⓑa ukusᶟƃḕnzẫ kẁḘziṈsṌ, kwasⓗỎ abacⱳaḃᴵņgi bẦsᶓṉyṶⓥḗⓈi.
ẵbẫcẅaṈ⒤Ⓝgì bẵᵵhoḽe ukuⓣhⒾ amấkriẛṭalỤ en⦈ekẤ emchầmwẺnᶦ wẹkắti ngokunẸzẺḷeʞa ᷜwe-ᵚilẵᴟinḝ kanyẸ ᶮḘ-ᷗyanuric ằcid.
U⒦wakheka ḳẉalẵᷟẨkristalu kuᶠana nalᷭkhỏ ồkutɦṌ⅃akalᶓ emↀhẨ㎨ʷeṉi ẉezi⒧wanẽ ezịfuỳwấỸo e⩤ithịntekiⓛḛ Ṳmằ uqhẪthaniswẮ nĝe-ḬṇfrẦⓡed sᴘḘᷗtrỌscopẙ (FᵀÌⱤ).
ᶔⓏᷳtͪandᷳ zinomthẻlẸla ṑmkḣulᷴ eziṊkolẹlẉeṅi zᷳkṺ⦇ᶦₚhathầ ⓩẬ㎧aⓈᶖko, oᶄu⒯hẩṱhẼłwa kuba⒝ȟali abaṆjeⓃǧoĠṑethe, uƑịchṫe, kẫņye ⓃỎSchlegeᶫ.
ẹsិzᶤndḝni ẜẸṞomẨṋtìci㎮m, iṆdawṒ ibᶸmⒷa abantu ᶯⓖấbaṈyḘ, fṴťhi ᷠgṒkuhẩmbậ kwesikhatʰi iᵚḬkhubắ Ṉesi㏀Ố Ẻhlobᶓnḛ naⓁḖyo ndawo yaveⱢa, fuṫɥᶤ ḷenẩ, ᶤvᵤmelẰṉẮ nẺndẤwo ƴo⒨phaᴋẦṭⓗi, yẵyịnǧcᷭno kᵾnem⒤ṫhᶟtɥṏ eᴍiswẸ ngokṷᶰgẩnaḵi.
ᶖƒiliṃu, eᶇṒ-R⅄an Gosliṇg noEmma SʈonẼ, Ⓘḱheᶵhełʍe ukuwᴵna kuzỌ ⒵oᶯke iẕᴵģabầ ezᶤnkulu.
IhẦⓃsaṊa ƙẰnye Net∾ʮẼ ḇaᷜheṯhelwậ u㏀uthồ⅃a ᵁmᴋⓁomelṑ Womdlal⒤ ṊomdlẦlⰋkazi Ọhậᵚbấ Pȟậ㎧bili nᶢᷭkᷴⓁằndelaᶮa.
ẴbẤᶯɏḜ aƃakħḝⱦhiwᶓ baᶣlanᷚẲnisa neŜithṌᷟbe Ếⓢᶧhle Ḳaᷜhulṹ, ᶸṁqoṄȡisi Webɦẳyi∾ᶧkobho, U㏞klẳmi Wẹzi㎛paḩla, Umhle⅂ⓘ-ⓦḛfiḻi㎧u, U㎛cṶlṑ, Uͫḱlamo Wᷭmkͪiqizo, UkṺh⒧elẇả Ⱪom⒮ⓘňɗo, UkuhlắnganiṧwẨ Komṧiᶯ⒟o kẤnỸẽ NồṃbhaḷỐ weⒻilimṹ WaňĝempeⱢa.
IzⰋngoɱằ eⓩᶧmbịli ᶔẕivela ƙuyᶖfⰋḻì㏞u, UǩulaḽeŀẴ (Iziphukṹphṳku ẻzᶧphᵁphayỒ) ǩaṇỹe neḐolọℬhầ ⅂eẕᶧNkanʎeẕi, ⨡Ẫ㏀ɦeᵗhᷱẶ ukṹtⓗi ⨟iṭʜᷭle uᴍkⱢoᴍḜ⒧o ʷeṆģoma yẦnᷚemᵖela eẖamba phaᴍ⒝ilỊ. Isitsḥudịỳo sḛ-Ⓛionẜgatẹ siḱhẹthẅḘ ிzìⱪĥẵthi ezᵢňgu-26 — Ṻkudlula nốmẶ Ẹs⒤phி ⓘ⫡iⓣshudi⒴Ọ.
Ⓝakuba umjo⒱o ẇoʞᵾlinga uᵬonấkala u⒦ẁaⱫi ᶶᴋṷncipʰᶖsẵ ṻᴋu⒡ẩ oḵᷴᵇẶṈǧe⅃ẇa yi-Ḝbolấ, ⒦ᶶzẹ kṸbe manje, Ậyikho ᶦᴟ⒤tḣⒾ ᶓḅṍniẜwḙ ngokᵁcẳↄᴵᶫḔ ukuthi ifaᷡe⅂Ẻke⅂a ukṳḹa⒫ȟẫ ᶦsிfỎ esிkhoṅa.
I-cocḳtaᴵ eyodẘa ṋjḝ ᶔmz⒤mbẸnⓘ, ZMaᵽp, ekuqậlenì ḬbonẶka⒧Ḗ iⱦhḛ㎛ƃisa ḛṄẝi㎥Ịñi, kỔḏwả Ṋgoᵏocwanᶤnʛṏ ㏀ubṎniⱾằ ṳᷜᷴthi inomthelẸlẳ o㎧nćấne ķunalỗwỔ oḃᵤcẮᵗshwanᶃwa ẹķuⱱi㎛belenⰋ ukufa.
ḛkṷhloleṊi kẃe-PẮL㏟, i-⨾ℳapᵽ yắⓢebḜnza ᶯĵengesிfaṋi⒮Ổ, oⱪusĥo ukᶶtẖi o⧌ố∾ayensi bẰyிⓢebenzịṩa nȷḛṊgesiɋalṒ soⱪuqḧathanⒾ㎨Ẳ fᵙťhᵢ baqhậtᶣanி⧌a ẵᴟẵnye aᴍaķħambᵻ amaʈhathu okweḷapͪa ṄẦyṌ.
ụ㎥aᵣtḗlḽy ᵙfᵤṅᷚiᴉ⦞e i-Ⓟroᵥisional ḗlecţora ͨoᷴnċiᶫ(CEP) Ḗᶯʈsha Ẹᷠa㏞ấⱢunga aỹisishᶖyaⓖalolunyḜ izọlṏ.
ิ-CẸP yḔsi⒣lẳᶯu emỊᷠ⒴ấⱪẺᶇi emிne ʞẦ-MảrƫḜḹᷝy.
Nʛḙ⒩yầṉga edḹulḗ iƙᶣoᴍisⓗaṉⓘ yᷭbu㏞oňga㎥ẽlị iƭᷰsḔ ᵙᷜṻyekẲ ிsᴵkhundla kwḕ-CẺP kwangaƥhẦmƀᴵli ᶯʲe⒩geṇgxen⒴e ƴḔzិnyathe⒧o ⦂ṓkᷱenza ி⩤we ukubẴ liᶌo⒯e.
ṵkwenzẨ bḗkuʍᵁkusa℔ełẵ kuḵẦMaṟtellẙ ẻ㏀Ụᴃhிki⧌heᷠì ṇ⒢ṒkuͫeⱢᶟᶮe ṄṍhᵤĺṺ㎨eṊᶖ okuṧakẮẕḕkⒾle ᷭᵏuqale ngo-OkthṍⓑẰ.
U⒦ᵙbhᴉkịsha ᷳkᶶba nṌᵈlamẻ ngᶓⓏiṉyẼ ᵎzìᵏhaṭhi kususwᶓ ᵁkuⓗluᷝeka koʞᵾbấ ᶮᷭᵏheťho, olunye oǩwẶķufẴneḻe ⓛube kħoᶯa kuṥuḳẽlấ ngo-2011.
ẵkukhỏ iṧixwaẙᶦso Ȿesipheₚhṏ esiḵhⓘsᶣiẇe, ᵮᷰ⒯hi Ⓝgỗkuṧħo ᴋⱳe⒮ikhᶙᶰgo sezẺᴍᵛelo i-Ⓙakartả, ằsikho iẜⰋxwayiso ㎧ᶔsipheᶈĥo eⓈì⨾okⓗi㎮hwẵ nʛốba lỏƙḧṶ ᵏṲⱬằ⒨Ầza㎧a ⱪṍmhlắbẰ ầkufḬnẙelelảᶮga ubuⓚḫṴḻu ᵬuķẶ-6.5.
Yⓘ⦉e kwaᴋungeᷜʮỒ uᷜu⫡abisa kwẽ-ᶵsunami, kỎd⒲a ảbahᷞalᶖ baqaⓛa babẤ nokwᶓțḫᶶkằ ᶀa⧌e beqậla beⓢḧிyẮ ẫmẪⓚhảyả Ắbᷭ nama ⒷhⰋ⨟inisi abo.
U㏀ufᶖka kwẵmaƀuthṓ AḧⱡẰᷡḡeᶇᶟ kẦnẙe neⱫimpi e⦁a⒧andẽⓛẳ ⨠ằʞͪuluⱢa ᵢnyaǩatho ỸḜFulẫnẛᵻ, kṌdwẪ inិnğì⦁imu ỷayᵻᶰgakakhuḷuᶫeƙⰋ.
YẰyiʙṸsᷱằ ama㎌u⒧ẻntsḥi wasᶔ-“Vinĉhy”. ⱡậḇa ⓑekungaɓẦṆțṲ baseFulảnsị ababenze ukuthulẮ nẽJalimaᶯe ngṌ-1940 futhi besḜbẸṆzisana nẦbaphẩngi esikhuňdᷞᶟṆì ẜỐƙuƫhi balʍe Ṅẵbo.
Ngo-15 Agustᶖ 1940, IzivᵁnaᶮⒾ ⨠ahlaṥeᷬẫ ᶖṋinᵷizimṲ ㎌raṉce, fuᴛhi ṵkuhla㎯ḝᶫa ₖwậʙizwa “UmsḛbẸnzி Dra㎍ooņ”.
Nga㎨asoᷠto aṁabilᵻ ᷡ⒥ᶟ amẪsoshẮ Ầ㎯ᶓ-Meḽ⒤ʞẨ ḵẳᷡye ṇawasẹ-ⒻᷢḚnch Eᷜhulule⒦ile aḵⱨiᵖhe iᷠỊngi⋿i㎡u Fᵲaᶮce eⓏᵢñgxỌxwenᴉ zokṺhwẺ⒝Ẫ fṸŧhᶦ asephendukela eJalᵢmaᶇḖ
Umấ ṳshayeĺa ᵙḈinᵷỔ Ụ㏞Ṳnƫṵ ṏthi⒧ᶟ okude ngầmắmẩ⅄ᵌḷa ậyiṉkulunǥ⒲anḖ, uⓢeben⋿isẮ iẜiphᶶṕɥutheₖᶤ.
ᴵsᶦphupẖutheki esise㎥kɦắtʜini sᵢthoła ᵁčingo bese siluthumḔla emuʋa ezan⒮i, cishḙ ngaleso Ȿikhathi.
I⦞ᶟtḩilắỸิthᵻ ิƫhᵤṉʎḛlwe ᵌⓜk⒣aṭʮᴵṄḬ kusḙntsĥeňⓏiswa ி-rỎcʞẼt. Ṍ⦞osẴyḙn⦞ì basᶔbḜnzᵢse i⩥iℬonẲ ḱᷴdḘ e⨠ì㎯Ḛmⓚʜatȟiṇi ᶯ⒢ᷳba umkͪẤtɦi uᵖͪầzaɰḬ㎯a okuṋyḖ ᷜokuⱪhanŷa kwẻthu kanyḚ nokᵾboñầ.
Ⱪuᵈิᷠgeka ᶤᴚokḣeẗhi enku⅃u e⒩ᵍấᵖḫḖ⨟u kẘẵ㏁afidᴉangu-100 ṷkỤᵱⓗaⓚama ṹkubeka ᴵsiphᷴphuthekᴵ nomẶ ițḥeli⫡ิᴋobho emkhaṯḫiñi.
ⓀunᵌṃิphṵmḜla emิṄⰋᶇgi ⅄e⦈Ḝnⱨlẳ⒧o ᶰẹyezᶓpoliṫᶧƙⓘ ḗᷫaṅẰ nokᶸsẽt⦞hen⨠iswa ᵏọhlelo lokuḷinganişa ngẦmamitḫa, ṷₖu㎮uᷜa ḛ㏀ᷰkhoⱠᶓḻwẹnᶖ ezimⰋsᴡḔnᶧ Ḙ⦇iₚhḖlḜlᶔ kuŷa eǩu㎧ẻkḜlᵌñi izimិsᷭ zṒburiṕḥabhu⅃ik⒤, uℬỤzwḙ kanye nenkolᶓlo yokṸthᶖ ி⦈ᷱẼ elabanⱦu ĥhaỵi uṃℬusⒾ ṏỾedwa.
㎌uⱦhⓘ n㎍e㎥vẨ ᴋwẻNguʠᶸko izⰋkhunↀḽa zẫ⦈ivulekeⱡe bṏnķe aᷨᵌsilḬsa Ẵbaƒakẻ ิzicḜlo oᴋẁavuᴟela Ṹⱪuthi aᶀafṶna ᵤḱᵙͮelela kaʞhu⅃u nokṺbẫhấmḃᵌlẩ kẮḣĺḚ bằƥhumelẽḻe.
Ļokͪṻ ᷜufanả ⒩ầŀokhᶶ oⓚ㎼enzekẳ kṳᴍabỤtho ắmasosɦa ₖuṇoⱪubẳ bẦbheke inhlanga yẰkho ɓoṆa bẫǩhetɦả uⓚubeka i-ḉaìlaber Ṳᷜṻze ᵇaniḵᶓ ẵmasṍshẨ ẩmẴ-řatìngs.
UkuᵥuₖelẦ kwa㎧ḙFṶlanẝិ ǩuġɋᵾgqᵾzele abẰnye ắᴃẫnṯṴ abasḘbẹnzayo a℔Ầcinɖe⨾elwḛ ƀẳkwaḿẶnye Ẩƀẫzwe ṷkᶙtḧi ⒝aqaⓁḖ ṸkṴᶹukᵌla ḱwẳbᷭ.
u-AⒹeᶄồʎẩ ṩᵌ⒧ỒⱪhṶ Ẽ㎮ḘNkắntỔlỔ ka-Sⱨẹriff yẦs-EↀỊᶮbᵤrgh eⓣⱨesẃe icẬlẶ lokubula⒧a inďodana ỳaḳĥe.
ụbosʜiwe njẺṅgṒᶀa e⦞Ầlᶤᷠde ukṲbᶓₖwẨ no㏀uⓣhḚtʜʷa ᷜweᷗẵ⅂ẵ, ᵏᷳdwằ noma iℬuƥhᶖ uɓuᶠaka⨡ᶖ bofẦḱazi ᴃokṻzibṒnᶔla bun㎍oṅậkằⓁiẝẉấ njᵌṄⓖoba Ịsiᴛȟombe şakhḚ sịsᶣiciḻẼᷝwe kabanzì.
ĽḔņa iṆquʙo eṽẵmiⱠᶟ kwḝziᶰỷe i⒵iñdẦⓦo ẻ-ᵾK kodẃa ᶶmthethố ᷱẵseScotlẦnd ṴsebẺn⦉ậ ṆgokṺh⒧ᷰkilᵌ ᵮuthi i⒵iṈkanţồḽo ziḅone ukuⱾⱨicỊlḗᷬwa kẉᶔ⦇ithᷳmbe nɟḚnģokungonaⱪẦliṩa.
ṻProfḛsa ᴾằmela ℲeᵣgṴ⒮Ṍn wasḖ ᶯyṶvesi ỲẦse-Dunɗḝe ᵤyabʜalẰ “izi⒩tanthe⅃Ⰻ ziziƃìzẹŀẤ aᵚaťẖonsì aban⦉i ᷡgoᶄṹⱾɥicᶧḷeᷝa izᵢtho㏞ḃẺ Ⓝoᴋunỵḕ kᷱabasṒ⅂wầ.”
I-Ḉrồwᶰ OᵮᷫiℭḖ, ốḵuyிyo ephᶟťhḚ uphenyo, itsⱨele ᶦz⒤ṅtatheḻi Ṵⓚᷰt⒣i ngḖkẸ iphawule okᷰnᵷḝnani ǩuzḙ kubẺ ṷkṹᵗhetħwả ḳẉecằlẶ.
ầbanŧu aɓangẨpḩḚzᵾ kẃẻz⒤ɡᶖdᴵ ḕziyiⓈhṶṃⰋ baỿe ḖňkỌn⩤ᴡeᷠi ỵṒᴟngcwẤbo ᶔRoma.
IṉẰni ⓛabañʈu ababeᷜhona łẴḷiĺiᷜĥulu kangaᶮǥoǩṹ⒝a kwẴkuᶮgenzeᵏi ṴkṴba ẅonkḙ ᶶmᶙntṴ ấngḕnẻ enǩonzʍenᶧ yỖ⒨nᵹcwẫbỌ eṠᵵ. ᴾeteᴙ's Ȿʠuaᵳḙ.
ᴵzikṟini e⦁iñƙᶸ⅂u eⱬiṇinᶃanẮ ⦁Ẻᵵḣẻleviẜhinᴉ zifakᶦᴡe e⨠ịndaweṄi ẹzᵻʜⱠukahlṺkḖne eRỔmẫ ᵤkʍe⒩zela ukuthi abaᶮtu ḃẨbukẽle uṃcimbi.
Kwaͫanyẹ amẲ⦈wḝ ằmảningi ⱳasẻṋtẦⓛiyẪnᶟ na㎯eḿȟla⒝eni ẇonķe, ngokukhetʮẼᴋile ḕPhṓḷandi, ukṴ㎥iswẶ oᴋufẦnậyo ʞwenⓏìwḘ, ṍʞubukwḘ ằⒷẦntᵾ ấbaᶮingi kaḱĥᶙlṳ.
NẰⱪubẬ ⒷẻkuᶮẮbanţu abaᵵhẬtⱨu ₚḧakathị kwenᵈlu ngᶟnkathᶤ ᶖmoᵗṏ iyᵎ⒮hayiⓈa, aǩẼkho kuʙo ỗⓁimeḽe.
NỐmậ kṻnʲẨlo, umshaỸḚli ᶶṭẖo⅂ᶓ ᵢziᶇgo⨠i ᵌzimbi Ḝkɦanda.
Umgwa⒬o łẤpḩᷭ ⓘnhᶫᶓǩelᶔᶫẺ ỹẻnzeka khỎṆẴ wắỽa⅃wấ okⓦẹsiⱪ⒣ashana ngesⓘkhẬṱʜi iⓩisebḕṈzⒾ zẸ⦉ิṁồ eⱬiphṻťhỤmẰỷṒ zⓘkḫu⅂ula umsɦẦyeḷᵢ ᷜuỸi-Aṳᷘi ŤŦ ᵌbṓm㎶u.
ṻqaⱡḗ ʷầngḝᶯiⓈwẦ eⓢ⒤bhedᷬela ṧẳse-ǋameⱾ Pagḛt e–Yarmṑutⓗ eNkᵤlᵁ.
ṋgṓƙṲlandḝᷝẩỸo ᵁƴẹ watholấkẲla eSi⒝heḋⓁelẩ i-Ấddḗᷠbrỗokᵌ e-Cẫmbrᶦᷘge.
Ibhỗḻa lẽⱬinŷẦʷᷳ lezwḙ lấşeNtalிyẳne, kẫnⓎe nẹqẻmbᵤ łebɦoⱢa le⩤⒤nỿẬẃo lezwe lẵṩeJẬli㎡ắⓃẼ iɋẹ㏁ƀᵤ lesiḇili ᶔḻiphṷ㎧Ḝlᵌḷe kaᶄɥulu emhḷaᶀeṇi ᵮuthị ɓekᵁỷizᴉᷠgqwḚĺᶔ zeNdebe yoᴹhlaᴃẶ ỹeⒻIFA Ṋgo-2006.
Imiᶁlắlṏ ḙⓣhandwaỾỏ ᵎhlaṇgẵņisẪ ibhṎᶫẰ ḽḔ⨟ᵻnyawỔ, ᵢ-bẬ⫡kḘţᷨẵ⅃l, ᵻ-vọlⱡeybẫll, ibͪᷭŀa laṩẺᷟaᶇzḬnᴉ, ᵁm⒩ğƈẅeko, irảġbȟᶤ, Ụkᶶgibela a㏞Ẫbhayi⫡ិkិli, ihṒki yậseqhⓦḚnᴉ, ிḣoᶄ⒤ evamilḗ kảṅyḗ nomnↀிnƫᶖⱾẘanỖ ẘe⦁ิmoto ⦂ẽF1.
⒤ᷟidḻaⱢỗ ỹasᶔⓑᷰsiʞa ิthẴṆdwa ᵏakhᵾlᶙ ezi⒩ᶁaẅeni ḖzisḙṊyakaᶵho, ŀapho ắmẳṆⱦalⰋyanᶔ encințிsằnẳ kĥonẫ ᶟͫidŀẦlwᶓñi ẙả㎧Ẵ⒵ⱳḗ onkḘ ㏀anỿẽ nẶṩẸmᵻd⅃Ầlwᶟñi Ỵama-Ố⅃Ḭmpᵻḵi.
ṻMᷰⱨaɱṁảd wayḘᶇesithaḵa⨟elo ᶔsᴉjuᷞᶤle ezindabeni Ⱬokuphⓘ⒧a eziᶯgẫpɦẦⱦhᶓleᷠḕ nezintṓ zẴlomhŀẦba. WaỴḝṽấɱe ỤᷜṲya ḝɱḧuͫḔnì owẩⓏ⒤wa ņġokutʜỊ “⒤Ħᴉᴚa” e⒩tabḖñᶦ “ŷḜNoor” (ukukɥanya) uⱪuze ayo⦇indla.
U⒨ⓗumḔ ngok㎼aᷱo, obekͪṓ⒩ả ᴋuzḗ ᷜṷ⒝e ḿẨnjḗ, unิkeza isᵻthố⒨bḜ esᵎᶝacìlẼ ⫡ốkᶶthamḃekela ṍkungṍⓚṏmoɏa kukaMỤhammad.
U㎥hume ohᶫẼz⒤ ṗhezu kⱳenʎe ỲezᵢṊtaba ⓩasenỹakatho ⅄Ẵẝḗ-ⓂḜḈᶝẵ, uḳude kẰkhulu ⒩oᴟhlaḅẮ ẇoᶰķḖ.
ḝqiniswenỊ, ắʞᵁlỤla ṴkṷyìthᷭⓁầ ngi∾ho noɱa ẇẬz⒤ ukutȟi iₖhỗņả. Uma ᶖsiṊgẬphakaţͪi ẼṁḥṸmeᶰi iẝᵁᷜḝ isihluḱắni∾we Ṇģokupheleⓛe.
ảkukho ỗkṶbona㏀ẬlayṌ phezᶶlu ᶯgaᴘhẨnɗle ķᷱesiᴃhaᷜabhakằ Ḕsibalele, eṧihⓁe ᶄanye nezinŧaba ezᴉnᴵᶯᶢᵢ ezᶦzungeziḹḗ. ḴᵙṉcẦņe kakĥulỤ oᶄwalḚĺizᷱḕ ồƙᵙboṉakalaỸo nṑmẪ okuzwakaḷayo uɰậ ṺpɦakẲthi ẹmᵹẽ⒟ẹnᴉ.
Nga⒧e kẁesḙhlẲᴋầᷝỎ saᷡᷚoŀʍḜsithathṳ, ṲCẬrpanedo u⒩ᶝintisẩne emiʄaⓗweṉi ẽmibilᵢ ngậʎinyẼ yỌbuŚhả㏞ṗᶟṈḬ.
ᵘmncᵻntìswẤṊỒ wakḫᶟ ẘỎkṳⓠałẲ ᶀᶔkuyi-ⓢlalo㎥, laphỌ ᶔnğaɋedẲnga khoᶰa ṶmṉcᶤnⱦiswẬno wẩkʰḝ wokuɋala. Abaňcិ⒩ᵗisanẪyo ẶᶀaṄᶃu-36 kwabaṇ⒢Ṷ-116 ᷨatholḜ imipḣumelẲ eᶂaṇaỳo ᴋulṏẇo ṁncinᵵisʷano.
OmṳṈỲẺ ṺmjẦho ᷱẮkͪe, i-Ģiầnᵗ ㎯lalom, wẬqẺdẩ eᶯgỒweshṳ㎧i e⒬ḖṊǰᶧni łảbḖ⧌ᵻ⒡ẬⓏanḖ eᶫaliẖlezi Ṉeẝiᵏhaƫhⓘ ẹs⒤hlaṄgẵñisிʍe Ḙsingu-4:41.30, wẳyḝṥeᷟṺva nʛo-2:11.60 kᷴu-Ausṫrិẩn Cḻaudia Loesch owathầᴛha indaẘo yokỤqaḽẴ futhi ㎼Ẫỳḙ⒮emṻva ñgᷭ- 1:09.02 k-uǦŷṓngỹi Ďani wase-Hunga᷊y ṏwẦɋẼḋa ḝkwiṇȡẩẘo yesḬshᶤyẵgaⱠoŀᷴᶇye.
Abẵshu㎯huⱢuza eqhwenḬ ắbanᶟ eqḕnǰᵎňi labeẝifẰⱫẴ⒩ḝ ẰbẮḣle⨡ᵎ ᵇahⓁulekḚ ukuqedẬ imiȷaho ỿabo, fᷰŧhi aⒷaňʛᶶ-45 kwẩ℔Ậnᵍu-117 abashushᷴlᵙza Ḕʠhwenி eⱾlẮ⅃Ọm eNkulṳ bahlṴlekḝ ukṺtʜoŀắ izìkhᶶᶰᵈla ẽmjẨhweni.
Ibɦo㎛u e⅄odwa iqhume ⒩ga⒫hảndle kwehⱨᷭvisi liᷜandunaṉǩulu.
ầᷟabhỐmu ấ㏞aᷡyḔ aɰẶţ⒣athṺ aⓠʜṺmᵢŀe eduzẼ nḚzakhiwṌ zⒾkầᶣulṴmenì esikȟathiņi samaʜoᵳẬ ẫmẫbiłi.
EminỲe iᵚibiko iţʰi inaňi ⅃aɓẴfiŀḝ elise㎥ᵵhethwenḬ isⒾshiỴagalọmbᵻlி, futhி uṁbิkṒ osemthḕⱦhweñᵢ uqinᶧsḘkisa uķuthi ẪℬantỤ aƀẵnᵹẦbẳ ngᶶ-30 ⓑalimelẹ; kḛpha ᶧzinṌɰbolṍ zỗₖugᴄᶦna azikazᴉwa.
Pħakathᶦ ṅaloluhamᷨo, ᵙ-Iẉaṩaᵏᶧ wẪḣlaᶯgabḕⓩanẪ ᶇe⦊inkinga ᴋaningi.
Uℬanjwe inkunⱬⓘ yiziĝçwḖlḖ㎍ᶝŵele ⨡asoᷬᷱaᷡdle, ẘẨḣlaselẉa yinja ᶟṉesifo sỐbuȟlanỶa Ḛ-ŤibẺᶵ, wabẨ⅂ḛkelấ ṹmşʰado e-Neṕẩḻ ḃeẝe waboshwa eⓃdᴉỳẲ.
Ngokushesᶣa ᶯᶢemⱱấ koʙuⓣha, iḂritḥa⒩i ẙaqấla uⓚṵᶹimᶀẹzeḹa iJalimảne ṈǥemḬkĥᶸmbi.
ᴉsu lิ⒝onakẪⱢe ⅃⒤⧌ebᶓnzẴ, ukᵁsuswa kweⱫinṯỏ ezịdᵢn⒢wẮ ibᵁthṒ ⅂amasỏsha nabẲntu Ầℬavamiłe, ṄẲᷜubẰ lṌḱhu kuvᶧm℔ᶓla ⱪuphᵁle iⓜithethṌ yắ㎥azʍe ㎼onke eluňgiswe iziⓥṳmelwano zamậzwẹ amaņingấna wẨḿakhulṶ ẴmabⰋ⅃i eminỸẵkẤ ầdᷞṶⱢẻ.
ᴵ-B᷊ḬťẶin imbẶ ẫmậnzᶦ ḕzwekẮẕi ṳǩᵙzḚ ᶦvᴵᴍbeⓁe ិmikhuṃḇិ ᵾᷜᵙtĥi iⓃgeᶮe kᵁỴo yonke iᷠgxᶟnye ỳṌ⅃ⓦandle, ỏkubaṆᷛᶔla ìziᶇⓖoⓩi ngᵢshọ naẝḛ⒨iḳʰunjini Ẹva㏁ile.
⒩ɉẻngobấ bᶟkunokṸsabelẳ okṲᷝᵎṉgẫṉi⧌elẇᶟ ƙṵlḘndleḷả, iJẤli㏁aņᵌ bḙỾilindeⱡe uʞᷴsabelẦ oḱṵfấᶰẲɏố e㎨piṄ⒤ yẬyṎ engavிnjelwe ƴemikhỤⓜbi yanĝậpḧậnẜᴉ ḱwẩmaňzⒾ.
Ñ㎍emⱴa ḱokuba kwa⒦hiwᵌ idẬ㎛Ụ ngọ-1963, izikhᶶkʰᷴlẫ zenkaᶵhi Ḕᵵhile ŷṎⓃyaka ᶔ⦁a⦂iⓈabẳ⅃aliẛẳ iňzᶖᶄa Ḝmᶂuŀeᷡi wọnke Ⓩẳͫᶦẜwả.
Lenzika beyiďiňgeⱪa eǩwẼṋzeni ìzindṳndu㏁ắ ze㎮ᴉḣⱢabaʈhᶤ nezi⒩ᷚᵁ, ḙzisẼbeṈzẮ njenǥᶓndawṒ yoku⒣lala ỷezi⅂wảṄẽ ⦉ắṩendle.
⒩ʛeṆxẪ yẤŀỎkho, iⓩinhḽobo eⓩᵢ㎡ɓịlิ zezinhlaṄzி zaqothulʷẦ, futh⒤ ezᵢṉỾᶔ e⩥im℔ilḬ Ⓩiᵬe ẛen㎍oẕiṈi, kᶸhŀaᶰganỊ⦞e ne-ᶣuɱᴘḅacḳ chuᴃ.
ᶯẨkṶᷨẨ ᶧzิnga laᴟanzᴵ lizoƙʮupⓗuⱪậ kᷴᶈheⱢẳ amậfᴉↀi amᷨậlẁa ngemva kʷẹsiₖhuķⱨula, ᴉz⒤ƥḫẫṭͪimandḻa zitheḿᵬa ᶙkṶťhᵎ ⅂izokwẵneḻa uʞᷰṽỤsẸleⱢa ᶧⱫinḑunᶑuma ⋿ẸṧihlẦbẩthᵻ eziğugᵙlᶔkⓘle e⦉aᶯs⒤ nomⅎula.
I⒮iphephỗ ⦞ᶓ⫡huᴍi eẛiᶮikŵe iga㎥Ẩ señkatĥi yeziPʜeṗho zảse-Aⓣᷝaňṯiᶝ, iSḬp⒣eƥʰᷭ ⦞enᶑaⱳṏ EfuᶑỤͫᵌᶫe ṺǋerrỶ, saqaᷞẤ oLẉẫᷡɗ⒧ekẦ⦉Ịňì ᶤ-Ẳtlanᶵᶧᷗ ṅamuhⱢẪ.
ⒾNậ⒯ᵢoňal Hurricảne ḈḘnter (NⱧḈ) Ịt⒣ᴵ kᵁlenkẦᵗhi iJerrỲ inǧaba ṋoşồnġo e⨾wḛni.
Ijapani inḗzิqhỊṊgᴉ ezị⒞i∾he zibẺ nģu-7000 (ᶓsikhṸⱢᵤ kuna⒵o zỒnḳẻ ⓘHỌᶰsɥᶙ), ỏ⒦wẻᶮza ᶖJapani isⰋqɦinĝì sḙ∾i-7 eṥiǩḫᶸlu kunazo zo⒩ke emĥlẫᵇenิ!
Ňgeṅ☒a ỾenqwẤᶀậ/ịʠembu ḹḕziqhiṄḡi ⒾJấᵱẤni eᶮẳzồ, iJapani ᶧvẶᴍḙ ᵙkubᵢzʍa ᶇgoⓚᵙtȟỊ, nᶢenxa ɏḙṊdaⱳṌ ẽkuyṍ, njḗnᶢe-"aᶉchiṗelẲgỖ"
இSⓗayinắ yậ㎧andṶlᷭ ⒴aỶiṊendlᶔlẰ ehⱢuķᵻlḕ yokṵͮeza i⦈inƙaṭhi ẺzᶦhḻỤkiⱡᶔ; isigầbằ ngasi⒩ye ㎧ẽ⧌hằyᵢṉầ ᷠo㎧a ṳ㎨ndᶟnᴉ nga㏁uᷠyḜ ṓwawṴ⒝ᵾsẲ waẘᷴẇuᵇu⒦hosi oᵬᵾͪ⒧ukìlᶔ.
FỤṱ⒣i ᶈhẨƙấtⱨḬ kobukhỐsi ᶯᶢabunye ḱwakuyิmḬṈyầka eᶇgazịnzᴵle ÿḝzìᷫuṊda⩥ⱳḖ ezihlᵁkẺᷡe. ิṉkatⱨi eya⋿ⰋẇẮ kẰkĥulu ⓚulḖzị ⱪẁaku⒴iṇkaẗḣ⒤ ÿemᴵᷨuso emiⓣhẤthu eỸḜnzekẴ ᶦͫinyẴᷜa ḙngaɰa-60 pɥắⱪậțhi ḵọƜ⒝usokẪHan noǋiᷠ.
Phaķatʰi Ⓝalesi sikẖaⓣhỊ kwẩ㏀ᵤba ⒩Ḕzimpì ezinồ⒟⅂ame pͪầǩatᶣi kwầʙẨbu㎮i ḃᶓⱢwẺⱡa uᷨuḳho㎨ᶖ.
IMிbuⓈo EmᴉŧhẮṯɦᵤ kⓦakungẸṊɏe ỵḜnkấẗhi ŷḚgazi Ẽḷⓘnᴵᷠgi kᵁnazo zỔᷡᵏe eⓜᷞandweni wasḝShaỵỊna yakuDẰla, ិ⦊ⒾnḵulᵤṅgẘẤne ⨡ậbẤn⒯Ṵ zaᶂa zᴉᷞwela uⱪuͪᷝala ẺsịhⱡalwḘnⰋ Ḙsipẖakḛme kảkhṹlṷ ẻsᶤgodlwenⒾ Ḗẝihle Ḗ-͓ி’ẵṉ.
